（ゲバゼ）家畜　家畜　家畜！
（ゲバゼ）どいつも こいつも
いい顔をしておる
搾取されるだけのブタどもめ
（ゲバゼ）市民どもの
税金で飲む酒は うまいのぅ
（女性）
旦那さま　マッサージのお時間です
（ゲバゼ）おう
今日は “爽やか
全身もみもみコース”じゃ
（刺す音）
ウッ！
（チェルシー）仕事完了
しかし どんなコースなんだか…
（足音）
（ウェイブ）イェーガーズだ！
緊急案件につき
中をあらためさせてもらう
（クロメ）ウェイブ
（ウェイブ）うん？
遅かったか…
（チェルシー）…というわけで
情報が漏れてて—
危うく イェーガーズと
鉢合わせるところだったってわけ
（マイン）その状況で無事とか
あんた しぶといわね
（チェルシー）
飼い猫がいたから—
猫に化けて
その中に交じって しのいだのよ
（ドアの閉まる音）
（ため息）
あたしじゃ
切り抜けるのは難しそうだわ
悔しいけど便利ね その帝具(ていぐ)
面の割れてるマインには
キツイ状況ね
これからも
私に任せてくれればいいよ
あっ…　チェルシー
だから アジトで
しっかり留守番してなさい
ほ･け･つ
ンンッ…
仲間に対して なんて侮辱！
（マイン）人として許せないわ！
（チェルシー）アハハハッ…
（タツミ）お前も
俺に同じようなこと言ってたけどな
（アカメ）今回の件といい—
イェーガーズは
私たちに狙いを絞ってきたな
（レオーネ）
新型危険種も全滅させたし—
残りの めぼしい賊は
ナイトレイドだけだからね
ここは
南の島でバカンスしてた—
タツミを差し出して
手を引いてもらっちゃおうかな
（噴き出す音）
だから 俺も
無理やり巻き込まれたんだって！
（ラバック）
美人と南の島で２人っきりとか—
別に羨ましいわけじゃないけどさ
なんだったら 置き去りに
してくればよかったじゃん
別に相手が相手だし
羨ましくはねえぜ
いや マジで！
涙拭けよ ラバ
ドＳとの思い出を
上書きしてくれる！
うりゃ おらぁ　おらぁ…
（ナジェンダ）
あいつは昔から しぶといからな
置いてきても自力で戻ってきたろう
なら 貸し借りナシにして—
敵として出会ったとき
全力で戦えるようにしたほうがいい
昔からって…
そういえば
ボス おいくつなんですか？
（ナジェンダ）私は２０代半ばだ
エスデスは もっと下だが
ボス そんなに若かったんですか？
意外すぎる
ンッ…
（殴る音）
（タツミ）アア〜ッ…
ググッ…
（アカメ）女性に 年齢のことを
言うのは失礼だぞ タツミ
お前だって 姐(ねえ)さんに
体重のことを言ってたじゃないか
うん？　何の話だ？
（スサノオ）食事ができたぞ
（アカメ）うわぁ！
（タツミ）ウウッ…　アアッ！
（ナジェンダ）早速だが
食事のあと作戦会議を行う
時は熟した
いよいよ 我ら革命軍は—
腐敗政治を打倒するための
最初の１歩を踏み出す
♪〜
〜♪
（男性）お… 俺たちは
ナイトレイドなんかじゃねえよ
（男性）
食うに困って 盗みをやっただけだ
人だって殺しちゃいねえよ
（セリュー）盗みはしたと認めたな
一度 悪に染まれば死あるのみ
（ほえ声）
（セリュー）コロ　捕食
（食いちぎる音）
（女性）ハッ…
（女性）お… お待ちください！
私はヤツらに脅されて
無理やり手伝いをさせられたんです
調べれば分かることです！
ちゃんとしたお裁きを
受けさせてください！
でも 手伝った　罪は罪だ
隊長や上の手を煩わせるまでもない
悪は この場で私が裁く
（かみつく音）
アア アア…
（セリュー）正義 執行！
（斬る音）
（ウェイブ）お〜い セリュー！
ハァハァ…
捕らえた盗賊たちは どうした？
（セリュー）
そいつらは もういませんよ
（ウェイブ）えっ？　あっ…
待て
お前 一方的に盗賊たちを殺したな
いくらイェーガーズに
特権があるとはいえ—
個人で やっていいことと
悪いことが…　あっ…
あいつらは
ナイトレイドじゃなかったけど—
悪だったから
無駄足じゃなかったです
この調子で
全ての悪を消滅させていきましょう
あっ…
セリュー…
うすうす感づいてはいたけど
帝都の現状って相当ヤバイんだな
あんなに ゆがんじまって…
でも 俺は恩人に報いなきゃ
俺は俺の軍人としての役目を
全うするだけだ
（ナジェンダ）
ついに革命軍が蜂起する
そこで今から
我々に与えられた—
最初のミッションを説明しよう
“安寧道(あんねいどう)”と呼ばれる—
広く民衆に信仰されている宗教は
知っているな？
善行の積み重ねが
幸せや長寿につながるって あれね
あっ それ 俺の村にも広まってたぜ
（タツミ）旅立ちのとき
村長が渡してくれた神の像も—
その宗教のやつだ
（ナジェンダ）安寧道は
この10年で信者を増やし—
帝都の東側で
大きな勢力となっている
近々 この安寧道が武装蜂起…
つまり 宗教反乱を起こす
（アカメたち）あっ…
私たちは これを利用する考えだ
なっ…　ちょっと待て！
そんな反乱が起きたら
一体 どれだけの民が死ぬんだ？
むしろ 反乱は
止めたほうがいいんじゃないのか？
帝国の腐敗政治は 民を虐げすぎた
（煙を吐く音）
安寧道の反乱を防いだとしても—
必ず どこかで
民衆の怒りは爆発する
もうそこまで末期に来ているのだ
この国は
（握りつぶす音）
そうなのか…　クッ…
（チェルシー）まあ
話は最後まで聞いたほうがいいよ
（ラバック）
前に話したバン族の反乱や—
北の勇者のことは
覚えているだろう？
（タツミ）どちらも
エスデスに鎮圧された反乱だろう？
（ラバック）あれの失敗は—
単独で帝国に
盾ついてしまったことにあると思う
帝国の力は いまだ強大だ
安寧道の反乱だって—
しばらくすりゃ 鎮圧されちまい
多くの血が流れる
そこで いよいよ革命軍の出番だ
安寧道の
武装蜂起が始まった瞬間—
私たちと同盟関係にある
西の異民族に攻め入ってもらう
これで 帝国は内外に
敵を抱えてしまった状態になる
だが
それでも まだ持ちこたえるだろう
そこで とどめとして
革命軍が南側で蜂起開始
帝都に向けて進軍し
帝国を打倒する
（タツミ）
なるほど…　三段構えってやつか
帝国は革命軍をナメているのさ
反乱分子というウミを
一点に集めているから—
ありがたいとすら思っている
革命軍の拠点は帝国の辺境だ
ここから
帝都へ たどりつくには—
いくつもの関所や城を
突破しなければならない
だが 私たちは 既に
何人もの城の太守と内通している
中央で真面目にやってきた連中が
左遷されたケースも多いからな
話は通しやすかった
驚くぞ
革命軍が無血開城を繰り返し—
すさまじい速度で
帝都へ進軍してくるのだから
だが それでも—
帝都の切り札であるブドー大将軍と
その近衛兵が迎撃してくるだろう
しかし
宮殿の警護力は激減するわけだ
（アカメ）
そのときこそ 大臣暗殺の好機
（タツミ）あっ…
私たちは宮殿に突入し 大臣を葬る
帝都を中から切り崩すんだ
まあ ああいうずる賢いヤツは
最後は逃げちまいそうだからな
（レオーネ）そんなことさせない
元凶なんだ
きっちりと死んでもらわないとな
（ナジェンダ）西の異民族には
協力の見返りに—
領土を返還するということで
話は ついている
（タツミ）返還？
（マイン）もともと
帝国の西にある一部の地域は—
異民族のものだったのよ
それを奪還するのが悲願みたい
（タツミ）そういや マインは
西の異民族とのハーフだったな
（ナジェンダ）帝国が崩壊し
悪法がなくなれば民の怒りも収まる
迅速に帝都陥落まで事を運べば
流れる血も少なくて済むだろう
納得いったか？　タツミ
（タツミ）
ああ　途中で突っかかって ごめん
ただ…
全てのカギを握る安寧道の内部が
今 揺れているらしい
あっ…
（信者たち）
教主さま！　教主さま！
（ナジェンダ）絶大な
カリスマを誇る教主の補佐に—
ボリックという男がいるのだが—
こいつが
大臣の送り込んだスパイだったんだ
ボリックの目的は—
安寧道を教祖に代わり掌握して
武装蜂起をさせないこと
そこで 今回の任務だ
私たちは安寧道の本部まで行き
ボリックを討つ
ヤツは 一部の信者には—
食物に少しずつ薬を混ぜて
中毒にし—
忠実な人形としている外道だ
遠慮は要らんぞ
クッ…　きっと 女を—
取っ替え引っ替えして
遊んでるんだろうな
食材に薬を盛るとは
食材に対する侮辱だ！
（２人）絶対に許せん！
（ナジェンダ）お前たち
怒るポイント 少しズレてないか？
放っておいたら
信者たちは どんどん薬漬けか…
そりゃ 止めないとね
最後に イェーガーズについて
あいつらは
エスデスが率いている以上—
大臣の私兵であることには変わらん
そこで 今回の任務を
円滑に進めるためにも—
先に つぶしておくべきだろう
あいつらは今
全力で私たちを狩ろうとしている
ならば 帝都の外まで おびき寄せ…
そこで仕掛ける！
いよいよ全面対決ってわけね
（ナジェンダ）
中でも クロメとボルスは—
機会があれば 消しておいてくれと
本部から依頼が来てるしな
見知った顔が相手でも
戦えるな？　タツミ
（タツミ）
ウェイブは いいヤツだったし
標的にも入ってない
戦う理由は ねえ
でも ウェイブだって仲間のために
全力で仕掛けてくるだろう
手加減できる相手じゃねえ
何より俺は殺し屋なんだ
自分で決めて
覚悟して ここへ入ったんだ
やるよ
標的以外でも戦うことになれば
全力でいく　迷いは ない！
よし！
（チェルシー）
いい目だね　覚悟を感じる
これなら 敵に情けをかけて命取り
…なんてことも なさそう
…て あれ？
なんで私 タツミのことばっか
見てるんだろう？
あっ…
（ラバック）
ま〜た カッコつけて…
（チェルシー）
なんか放っとけないのよね
（足音）
（ラン）隊長
（エスデス）うん？
（ラン）ナイトレイドのアカメや
マインと思われる人物が—
東のロマリー街道沿いで
目撃されたそうです
（エスデス）
イェーガーズ全員を招集しろ
（ナレーション）
人が次第に朽ちゆくように—
国も いずれは滅びゆく
新国家の誕生を目指す者たちと…
国を守る者たち
思想 理念 目的
全てをたがえた彼らは—
避けられぬ運命によって
衝突の日を迎える
必殺の武具をその身にまとい
己の決意を胸に秘め…
決戦に挑む
（兵士１）イェーガーズだ
６人とも東へ向かっている
（兵士２）ナジェンダさんの作戦が
ズバリ的中だな
（兵士１）
頼むぜ マーグファルコン
この情報をナイトレイドへ
（鳴き声）
（兵士２）教団の幹部暗殺に
イェーガーズとの激突
命がいくつあっても
足りない任務だけど…
（兵士１）
生き残ってくれよ ナイトレイド
腐敗した世界を壊すために
お前たちの力は必要なんだ
（ナジェンダ）６人か…
イェーガーズ全員で出動してきたな
エスデスの進行速度を考えれば—
私たちの足跡をたどる聞き込みが
あったとしても—
あしたの午後には ここに来るはず
（鳴き声）
よし
革命軍密偵チームから連絡が入った
お前たち　今日は作戦どおり
さりげなく人目についてくれ
（２人）了解
（ラバック）いやぁ…
こんな所で 女性陣の水着が
見られるなんて うれしいね
デレデレするなよ
これも作戦の範囲内なんだぞ
はぁ？　お前 バカ？　ゲイなの？
（タツミ）違(ちげ)えよ！
（レオーネ）タ〜ツミ
タツミは 私とチェルシー
どっちの水着が好みかな？
お〜 それは聞いてみたいね
（レオーネ）さあ…
（チェルシー）どっちだ？
お… 俺は その…
いや さすがスーさん！
引き締まってるぜ！
（スサノオ）うん？
（レオーネ）あ〜あ　逃げちゃった
（ラバック）
俺に聞いてくれれば—
どっちも好きに決まってんだろうと
叫びながら—
その胸に飛び込んで
国歌斉唱するのに！
なぜタツミに聞く？
お前が そういう男だからだろう
そうよ　それじゃ つまんないのよ
（ラバック）なんでだよ？
タツミばっか　分かんねえよ！
（レオーネ）一生 悩んでろ！
顔バレしてないチームは
なんかドタバタやってるわね
くそ…　あたしも
もうちょっと遊んでたかったな
どうしたのよ？　アカメ
あっ いや…
もしかして 妹のこと考えてる？
（風の音）
（アカメ）ああ…
私を標的として
追ってくるわけだからな
どうしても
いろいろと考えてしまう
あっ…
妹が死んでも—
独りぼっちになったとか
間違っても言うんじゃないわよ
あたしたちがいるんだから
ありがたく思いなさい
フッ…
うん
（エスデス）
ナジェンダは そのまま東へ
アカメは南へ
ここへ来て 一行は—
ふた手に分かれて
町を出たところを目撃されている
（ボルス）東へ行けば
安寧道の本部であるキョロクへ
南へ ずっと行けば
反乱軍の息がかかっている都市へ
いずれにしても きなくさいですね
急げば すぐに追いつけますよ
行きましょう
まあ 待て
ナイトレイドは帝都の賊
地方までは
手配書が回っていないので—
油断して顔を出したところを
追跡され—
あげく ふた手に分かれたところも
目撃されている
都合が よすぎるな
はい　高確率でワナだと思います
わざと人目についたのでは？
（セリュー）私たちを
帝都から おびき出して倒そうと？
（エスデス）
ナジェンダは そういうヤツだ
燃える心でクールに戦う
…てことは 追うと危ないですね
（エスデス）いや　この機は逃さん
今まで 巧妙に
隠れてきたナイトレイドが—
ご丁寧に姿を出してきたんだ
ワナを覚悟したうえで
それごと たたきつぶす
私とセリューとランは
ナジェンダを追う
クロメとウェイブとボルスは
アカメを追え
（クロメ）フッ…
（エスデス）
常に周囲を警戒しておけ
相手が あまりに多数で
待ち構えていたようなら—
退却してかまわん
ガンガン攻めるが 特攻しろと
言ってるわけじゃないからな
帝都に仇(あだ)なす最後のネズミだ
着実に追い詰め しとめてみせろ！
（一同）了解！
（ボルス）
帝都最強のナイトレイドが相手か…
私なんかで勝てるのかな…
（ウェイブ）大丈夫ですよ
前に一度 ナイトレイドのひとりと
戦ったときには—
応戦されませんでしたけれど—
実力的には
自分と同等くらいに感じました
力を合わせれば
きっと勝てますって
ボルスさんの帝具は
多人数相手に向いてますし—
むしろ 心強いです
（ボルス）そうかな？
（クロメ）…なんて
調子のいいこと言ってるけど—
ウェイブが
いちばん 足引っ張りそう
（ウェイブ）なにを！　俺の
実力が信用できないってことかよ？
（クロメ）うん
なんかね ここぞってときに弱そう
俺だって
グランシャリオを装着すればな…
じゃ 強いとこ見せてよ
（ウェイブ）
おう 上等じゃねえか！
（ボルス）
２人ともケンカしちゃダメだよ
（ウェイブ）
あっ…　おい　前方に何かあるぜ
（クロメ）カカシ？
（ボルス）本当だ
これ以上ないってくらい怪しいね
（ボルス）ワナだったら大変
（ウェイブ）用心して調べよう
（マイン）標的確認
人数から見て
エスデスは戦力を分け—
自らはボスの名前に釣られて
東へ行ったと判断
計画どおり
あっ…
似てるわね
さすがは姉妹ってわけね
（構える音）
だからこそ
アカメに やらせたくはない
こっちで しとめる！
せめて １発で楽にしてあげる
（発射音）
あっ…
（炸裂(さくれつ)音）
あっ かわされた！
（マイン）なに？
今の 人間を超えた反応速度は
（クロメ）ンッ…
あっ…
クロメ　危ねえ！
（受け止める音）
（ウェイブ）クッ…
ウワ〜ッ！
（ボルス）ウェイブ君！
（ナジェンダ）狙撃には
しくじったが 戦力をひとつ…
かつ 標的でもないヤツを
吹き飛ばせたのは大きいな
（クロメ）ハッ…
（ボルス）ナイトレイド！
しかも これは全員！
東は全くのフェイクだったんだね
（ナジェンダ）クロメにボルス
イェーガーズの中でも
お前たちは標的だ
覚悟してもらうぞ
（ボルス）標的…
（人々の悲鳴）
（ボルス）数え切れないほど
焼いてきたから—
刺客に狙われても
しょうがないと思ってる
でも…
私は死ぬわけにはいかない！
お姉ちゃん
クロメ…
すごく会いたかったよ　良かった！
私の手で斬れば…
お姉ちゃんを八房(やつふさ)のコレクションに
加えてあげられるもんね
（スパーク音）
（地鳴り）
（タツミ）な… 何だ？　地震か？
ンッ…
（クロメ）昔の私と違って—
死体なら何でも
人形にできるようになったんだよ
（アカメ）ンッ…
（クロメ）お姉ちゃん
（一同）あっ…
（クロメ）それが たとえ—
超級危険種の
デスタグールであってもね
（ナジェンダ）
エスデスが 戦力を—
ふた手に分けるかどうかは
賭けだったが—
なるほど　八房がこれほどなら—
多少のワナでも
関係ないということか
さあ 帝具戦の始まりだ
（ボルス）ンンッ…
（タツミ）ンッ…
（レオーネ）ンンッ…
（アカメ）ンッ…
（クロメ）何人 死ぬかなぁ？
♪〜
〜♪