（ウェイブ）
これだけ捜しているのに—
どうして ヤツらの潜伏先を
見つけられないんだ？
（スズカ）キョロクも広いからね
それに ここ 一応 平和な
宗教団体ってことになってるから
ムチャなあぶり出しもできないのよ
（セリュー）よっ…　はい！
（子供たちの はしゃぎ声）
かわいいなぁ　まだ間違った道に
進んでいない子供たち！
（スズカ）へえ…
あの子 ああいう顔もできるのね
（ウェイブ）
ずっと張り詰めていたからな
隊長に
気分を変えるよう言われたのさ
…てか あんた
しれっと交じってるけど
俺たちの仲間になったのか？
（スズカ）う〜ん… “協力”かな
エスデス将軍に
命令されるチャンスだから
ウフッ…
（ウェイブ）何だろう…　この人
スタイリッシュと同じ何かを感じる
みんな！
ズルせず 仲良く 正しく遊ぶように
（子供たち）は〜い！
小さいうちに
正しい方向に導ける幸せ…
うん　この正しさ この正義
私が守らないと
♪〜
〜♪
（アカメ）以上が密偵からの情報だ
（ナジェンダ）
作戦決行は 教団の設立祭の日だ
（レオーネ）
オ〜ッ…　派手に出たね
（ナジェンダ）
祭りの中 騒ぎに乗じて 宮殿に潜入
ボリックをしとめる
（タツミ）いよいよか…
（ナジェンダ）この一手で
革命軍の のろしが上がる
（ナジェンダ）失敗は許されない
（タツミたち）うん
（スサノオ）みんな　食事だ
今日の俺は 本気も本気
（スサノオ）
覚悟はいいな お前たち！
（タツミたち）おう！
（スサノオ）
ナジェンダには 塩ラーメン 麺硬め
鶏のうまみと
塩のキレに自信ありだ！
オ〜ッ…
（スサノオ）
マインには ストロベリーパフェ
隠し味も入っている
（マイン）あら…
（スサノオ）ラバックには
鮮度の高いボッカイ海老(えび)の造り！
（ラバック）オ〜ッ！
（スサノオ）レオーネには
おでんと 評価の高い地酒の冷酒！
（レオーネ）キャ〜！
（スサノオ）アカメには
あらんかぎりの肉料理だ
俺秘伝のタレで煮込んでいる
（アカメ）わあ…
（スサノオ）
タツミは 何でもいいと言ったので
特製スサノオランチだ！
（タツミ）えっ！
これって お子さまランチじゃ…
プッ…
おのおのの大好物を
スサノオに作ってもらった
存分に食べて 英気を養ってくれ
…て 言う前から食べてるな
元気で結構
ウ〜ン あまっ！　おいしい
ねえ　タツミも食べてみなさ…
タツミ　おねえさんの盃(さかずき)が
空いてたら どうするんだっけ？
はいはい　注ぎますってば…
よ〜しよし　偉いぞ タツミ
（飲む音）
（ラバック）あっ！　もう食ってる
（アカメ）
今回の料理も最高だぞ スーさん
（タツミ）ああ！　もう俺たち
スーさんなしじゃ生きられないぜ
そう言われるのは うれしいことだ
（スサノオ）だが タツミ！
（タツミ）うん？
（スサノオ）米を１粒だけ残すな！
やたら気になる
細かい性格がなければ
完璧(かんぺき)なんだけどな
（スズカ）ナイトレイドが
仕掛けてくるとしたら 今日
まあ 当然よね セリューちゃん
スズカさん
賊の侵入を許さないでくださいね
はいはい…　オッ？
（スズカ）あの歩き方と眼光
隠しきれてない感じね
（タツミ）
くそ…　もう見つかっちまったか
（マイン）
ここまでは追ってこないようね
（タツミ）
でも 町から離れちまった
ちっとは陽動になったのかな？
（マイン）あとは本隊のボスたちが
うまくやってくれることを—
祈るだけよ
なんか まだ顔 汚れてる感じがする
うん？
メーク落ちてる？
あっ…　お… 落ちてるぜ
なにテレてるのよ？
ハッ…
まさか 赤い糸のこと
本気にしてるんじゃないでしょうね
違(ちげ)えよ！
お前こそ そんなこと言うなんて
真に受けてるんじゃねえの？
（マイン）はぁ？　ちょっと
笑えない冗談やめなさいよ！
大体 もし赤い糸が
結ばれているなら せめて—
あのカエルに飲まれてるときとか
援護しなさいよ！
肝心なときに まったく！
（タツミ）うるせえ　こっちだって
いっぱい いっぱいだったんだぞ！
あの女は ナイトレイドの…
しかも 隣にいるのは… タツミ
クッ！
悪に染まってしまったとは…
コロ　９番！
（かみつく音）
正義 都市探知機！
（信号音）
周囲に 民間人の存在は なし
フッ…
やっと再び 巡り会えたな
ナイトレイド
私とコロで悪を殲滅(せんめつ)
正義の鉄槌(てっつい)を下す！
コロ！
（コロ）キュイ…
十王の裁き２ ７ ８番を
組み合わせた—
この殲滅装備で砲撃する
偉大な隊長に思われておきながら
悪に落ちたタツミ
そして あの夜
私の両腕を奪った凶賊の片割れ
共に 炎の中で悔い改めろ！
ハッ！
火薬のにおい？
正義…
一斉射撃！
（発射音）
（爆発音）
（信号音）
ハッ…
生きていたのか
（爆発音）
しぶとい悪だ！
（タツミ）ンッ…
何だ このムチャクチャな攻撃！
フン…　あたしたちは 町の外へ
おびき出されたってことか
生意気
まだ来るわよ タツミ
（タツミ）クッ…
（爆発音）
砲撃が やんだ　射程外か
さっき見えた
あれは セリュー･ユビキタスだ
ハッ…
セリュー･ユビキタス…
どこから撃ってきた？
（スズカ）ハアッ！
羅刹四鬼(らせつよんき)のラス１！
スズカ
まあ すぐ死ぬあんたたちに
名乗る必要はないわね
こいつは俺が！
（受け止める音）
（タツミ）マインは逃げろ！
（マイン）バカ言わないでよ
これだけコケにされて
逃げられるわけ…　あっ タツミ！
マインに手出しはさせない
お前の相手は俺だ！
カッコイイ〜
いいわ
まず あんたを殺してあげる
ヤーッ！
（衝撃音）
タツミ！
バカ…
そっちは頼んだわよ
セリューは あたしが引き受ける
あたしのほうこそ
きっちり片づけて—
そっちに行ってあげるわよ
（セリュー）コロ　６番！
（コロ）キュイ！
（かみつく音）
なに？　あれ
あれも武器ってわけ？
（セリュー）秩序を乱す逆賊どもめ
正義なきお前たちに
勝てるはずがない！
フン…　でかい的ね
（発射音）
（爆発音）
ウウッ…
ハッ…　最強硬度の武器を
一撃で落としてきた！
ならば…
ンッ…
コロ　１番！
（発射音）
（マイン）ハッ…
キュ〜…
（セリュー）
直接 断罪しに来てやったぞ
ナイトレイド
（マイン）セリュー･ユビキタス…
（セリュー）お前も
仲間たちのように捕食してやる
ハッ… “たち”？
ハハッ…
ロマリーの町で
首をさらされていた女は仲間だろう
死体は コロが食ったぞ
あのメガネの女と同じだ
２人仲良く おやつになった
お前も そうなれ
あんた
それだけ正義を口にするわりに—
オーガやスタイリッシュを妄信し
ヤツらが外道であることに
気づけなかったのね
そして 今のゆがみきった笑い
外道たちのそれと変わらないわ
壊れてる
あんたを倒すことに
何のためらいもないわ
必ず 撃ち抜く！
言いたいことを言って
気が済んだか？
コロ　５番
それに腕！
コロに修復の時間を与えただけだ
悪は愚かだな
いくぞ コロ！
（銃撃音）
（鳴き声）
何だ？　この威力
逆に待っていたのよ
完全な２対１になる この状況をね
あたしのパンプキンはね
ピンチになるほど
強い力を発揮するんだから
（セリュー）コロ　こらえろ！
こんな射撃
長い間できるわけがない
そうね　でも 一度 戦ったおかげで
核の位置は絞り込めてるのよ
僅かな時間で十分！
マズイ…　コロ　奥の手！
ウッ…
（ほえ声）
（マイン）対策済み…
もう その帝具(ていぐ)のネタは
全部 割れてんのよ！
チッ…　閻魔槍(えんまそう) 射出！
なっ…
（爆発音）
アアッ！
（銃撃音）
ウッ…
本体のほうは前より やっかい
あの武装 帝具でもないのに強い…
（銃撃音）
クッ…　貴様ーっ！
（銃声）
（殴る音）
殴殺刑だー！
アアーッ！
アッ！
ウッ！　ウウッ…
ハァハァ…　ダメージで体が…
くそ！　さばききれなかったか
（うめき声）
フフッ…
ハアッ！
（はじく音）
これがウワサのびっくりボディーか
ヤーッ！
ガハッ…
ウフフッ…　深爪になっちゃった
この…
メズはともかく イバラを
倒したヤツがいたのは驚いたけど
君じゃないみたいだね
実戦経験が まだまだなのが
見て分かるわ
（タツミ）また力不足…
もう何度も後悔してきた
何度も！
力量差があっても覆す！
ウッ… ウウッ…
ハァハァハァ…
（ほえ声）
修復が済んだか コロ
（コロ）キュイ…
（セリュー）よし
左右から ２人同時に仕掛けるぞ
ウッ… ウウッ…
（悲鳴）
オオーッ！
（殴る音）
（クロメ）ナタラ ドーヤ！
オッ！　スーさん
調子は どうよ？
問題ない
俺たちは 命令のとおり
ここで敵を引き付けるんだ
（クロメ）あなたたちと
遊んでる暇なんてないんだけど
お姉ちゃんは どこ？
その前に 左腕の落とし前
きっちりと つけさせてもらう！
ウッ！
まだ あの女にやられた傷が…
（レオーネ）覚悟しな！
（クロメ）クッ…
（衝撃音）
（ウェイブ）お前らの相手は—
この俺だ！
遅れてすまねえ クロメ
フン…　また スーさんに
吹っ飛ばされたいのか？
来いよ　殺し屋ども
これ以上
仲間を傷つけさせやしねえ！
グランシャリオ！
（ボリック）エスデス将軍！
イェーガーズは何をしている！
（エスデス）
黙れ　羅刹四鬼などに遊ばせて
ナイトレイドを甘く見るからだ
（ボリック）わ… 私を守れ
それが大臣の命令だ…
アアッ！
（エスデス）
フン…　だが命令は命令だ
お前の身は 私が守る
だから この部屋から１歩も動くな
あ… ああ
（スズカ）
遺跡の中に 逃げ込んでもムダだよ
どのみち 先に君の体力が尽きる
（タツミ）ああ　だから 悪いけど
強引に倒させてもらうぜ！
（スズカ）えっ？
（タツミ）羅刹四鬼！
ウオーッ！
さすがに そんな責めは勘弁！
（タツミ）逃げ出す前に—
崩す！
（壊す音）
あっ…　ハッ！
アアッ…
（落下音）
アア…　なんだか思い出すわね
異民族のハーフだって
いじめられて—
こうして空を見ていた
誰も助けてくれなくて…
分かったんだ
自分で自分を助けるしかないって
そして
将来 この不幸な分を取り戻し—
差別のある理不尽な世界を
変えてやるって
だから…
こんなところで—
死んでたまるか！
（ほえ声）
ハアーッ！
パンプキンを—
ナメんじゃないわよー！
（発射音）
コロ！
クッ…　十王は全て弾切れ
だが 私には こいつがある！
正義執行！
（マイン）今こそ…
撃ち抜けー！
な… なぎ払っただと？
パンプキンは
精神エネルギーで撃ってるのよ
感情の高ぶりが あたしを強くする
ウウッ…
（マイン）あたしをキレさせた—
お前の負けね
（セリュー）フッ…
ハハハハッ… アハハハッ！
正義に負けはない
何が何でも 悪は滅する
（スイッチを入れる音）
（セリュー）
十王の裁き 最終番 五道転輪炉(ごどうてんりんろ)
あと１分…
まさか 自爆？
これぞ Ｄｒ.に授けてもらった
対悪最終兵器
頭に これがあるかぎり
私に負けはない
こいつ！
ウッ…
オーバーヒートしててダメだ
フフッ…
ハハハハッ！
手負いじゃ 逃げてもムダだ
お前は もう爆殺刑で確定だ
おびえながら死ね！
（セリュー）ハハハハッ…
（コロ）キュ〜…
キュ〜…
そっか　もう治せないんだね…
まだ悪を全部 倒しきってないのに
こんなところで イヤだ…
（マイン）ハァハァ…　アアッ！
くそ…　脚が…
冗談じゃないわよ…
あたしは 必ず生き延びて
勝ち組になるんだ
せっかく ２人の敵(かたき)も取れたのに…
フフッ…
なに勝手に出てきてんのよ
あんたたちだけじゃ
まだまだ頼りないんだから
ハッ…
（爆発音）
ちくしょう！
アッ…
（タツミ）
兄貴のときは力不足だった
チェルシーのときは
間に合わなかった
だけど もう
今度こそ死なせやしねえ
アッ…
タツミ…
ヘヘッ…　無事みたいだな
（泣き声）
（タツミ）でも やったぜ
お前 言ってただろう
“せめて 危ないときは
援護ぐらいしろ”って
してやったぞ　どうだ？
気にしてたんだからな 俺
なっ…　恩着せがましいわね
援護ったって ギリギリじゃない
でも…
ホント助かったわ　ありがとう
お… おう
ボリック…　どこに行った？
（ナジェンダ）
ボリックなら逃げ出したぞ
ハッ…　ナジェンダ
（ナジェンダ）
お前の忠告を聞かずにな
今ごろは
私の部下が始末しているだろう
（ホリマカ）ンッ…　危ねえ
ホリマカ！
アッ…　ちょっと当たっただけで…
アアッ！
（骨の折れる音）
アアッ…
（エスデス）
相も変わらず 姑息(こそく)な作戦を立てる
ああ　お前の強さは
誰よりも分かっているつもりだ
だから
正面から当たるようなマネはしない
クッ…
（マイン）ひとまず終わったようね
（タツミ）ああ
（マイン）ねえ タツミ
（タツミ）うん？　何だよ？
この戦いが終わったら
話があるんだけど…
アア…　今じゃダメなのか？
（マイン）ダ〜メ
（タツミ）えっ？
あたしったら
我ながら あきれるわ
他人のために 生き残りたいと
思うようになるなんて
アア…
（マイン）約束して
“必ず生き残る”って
（タツミ）当たり前だろう
（マイン）
これから もっと過酷な戦いになる
でも この気持ちがあれば—
きっと 全力以上の力で戦える
♪〜
〜♪