（タツミ）
なぜ俺１人を助けるために…
（ナジェンダ）うぬぼれるな
（タツミ）ハッ…
（ナジェンダ）
革命軍の士気のためにも
公開処刑は阻止せねばならなかった
皆 自ら志願してのことだ
（タツミ）そうだとしても…
（ナジェンダ）それに—
長年 懸案だったブドー大将軍を
葬ることができた
むしろ 大きな戦果だ
あんたは そんな言い方しか…
（レオーネ）タツミ　ボスだって
つらくないわけないだろう
スサノオを失ったんだ
（ナジェンダ）気にするな
あれは帝具(ていぐ)として
使命を全うしただけだ
スーさん…
（アカメ）生き残った私たちの背に
死んでいった みんなの思いがある
（タツミ）重すぎるだろう…
重いな　だけど
その重みを捨てるわけにはいかない
アカメ…
（レオーネ）
私らが音(ね)を上げたら—
死んでいった連中も
浮かばれないってわけだ
そうだな
こんな悲しみ 終わらせるんだ
（ナジェンダ）
スサノオの奥の手には
私の命が必要だ
だが 私は生き残った
スサノオ　私を守るために
自らの命を燃やしたか…
お前は ただの帝具なんかじゃない
私の大切な相棒だったよ
お前 言ってたよな
勝ち組になって
差別のない世界を作るって
その願い
俺が引き受けてやるからな
マイン
♪〜
〜♪
（男性）ンンッ…　離せ！
（ウェイブ）これ以上
抵抗するなら 逮捕するぞ！
ウッ…
（男性）滑稽(こっけい)だな！
もう この国は終わりだ！
（兵士）なんだと 貴様！
（ウェイブ）やめろ！
（ウェイブ）くそ！　こんなこと
いつまで続ければいいんだ？
（ラン）この国は
もう長くはないでしょうね
（ウェイブ）守るべき市民の
ほとんどが 反乱軍の味方だ
イェーガーズは
ホントに これでいいのか！
（ラン）落ち着いてください
（ウェイブ）ンッ…
変革後も混乱は続くでしょう
そのとき必要とされる力もあります
（ウェイブ）今の混乱を
分かったような言い方だな
私の予想より早かったですけどね
（ウェイブ）は？
（ラン）私は 変革を望み—
国を内部から変えるために
イェーガーズに参加しました
（ウェイブ）国を変える？
（ラン）この国は腐っています
かといって
このような反乱は愚かです
（ウェイブ）
それで エスデス将軍の部下に…
（ラン）ええ　彼女は興味深い
フッ…　お前 変わってるな
よく言われます
ここは居心地がよいので—
出世するという当初の目的を
忘れてしまいそうでしたよ
ところで
あなたは どうされますか？
もう長くはないのでしょう？
ハッ…　お前 クロメの体のこと…
驚かないでくださいよ
ウェイブの態度が
露骨だっただけですよ
ウッ…
今なら 処分などを恐れずに
自由になれるでしょう
（クロメ）自由…
（ラン）ええ
（クロメ）僅かな自由など必要ない
私の願いは ひとつだけ
（斬る音）
（兵士たち）ウワッ！
（エスデス）
戦いとは やはり こうでなくてはな
（エスデス）与えられた状況に
不服があるというのなら—
私を倒し 強さを示してみせろ
（兵士）ほざくな エスデス！
お前を倒せば ここは終わりだ！
帝具持ちとは…　面白い！
ウワッ！
死を乗り越えられる者は
いないのか！
（エスデス）タツミは生き残った
あの窮地から 死を逃(のが)れた
やはり ヤツは私の運命の男だ
（兵士たち）ヤーッ！
（斬る音）
待っていてくれ
雑魚を一掃したら 必ず迎えに行く
（側近）シスイカン ベンチ城塞
陥落しました…
（側近）ほとんど
帝都を囲まれてしまったではないか
エスデスは何をしておる！
（側近）いくらエスデス将軍でも
全方位から同時に進軍されては…
陛下…
（皇帝）
余の代で 国が滅んでしまう…
余は間違っていたのか？
（オネスト大臣）
陛下は間違ってなどおりませぬよ
（皇帝）おお オネスト！
（オネスト大臣）
そろいもそろって なんと頼りない
皆さん　うろたえすぎですよ
陛下のお気持ちは 痛いほどに
このオネスト 承知しております
民衆は愚かです
今日(こんにち)まで国を守ってきた陛下の
苦しみが分からないのです
（皇帝）余の民たちが反乱など…
余は どうすればいい？
（オネスト大臣）陛下　時に皇帝は
厳しく振る舞わなければなりません
今こそ
陛下の威光を知らしめるのです
あれの準備をしなさい！
（側近）“あれ”…
（ざわめき）
皇帝の真の力を…
（せき）
もう終わりだね…　だから—
決着をつけよう お姉ちゃん
（鳴き声）
（男性）
革命軍のスパイだったんだって
（男性）見せしめのつもりか…
（タツミ）ひどいことをしやがる
（アカメ）ハッ…　部隊の暗号
（タツミ）暗号？
（アカメ）私宛ての果たし状だ
（タツミ）ハッ…　何だって？
“カダイの森 施設跡にて待つ”
（タツミ）
バカ！　ワナに決まってるだろう！
今更 私１人を狩り出す理由がない
これは私怨だ
私怨？　誰が？
クロメが決着を望んでいる
ハッ…　その果たし合いは—
お前たちにとって
大事なことなのか？
俺たちは 今や
大勢の人たちの思いを背負っている
それでも
やらなくちゃいけないことなのか？
背負っているからこそだ
私は クロメの思いも
受け止めなければならない
（タツミ）敵でもか？
（アカメ）妹だ
あの子の思いを
受け止めることができるのは私だけ
分かった　俺もついていくぞ
ダメだ　タツミの力は
最後の突入の際に必要だ
任務を全うしろ
だったら 生きて帰ると約束しろ
タツミ…
（タツミ）
いつも お前が言っていた言葉だ
俺にだけ約束させるな
ああ　約束だ
（クロメ）来てくれると思った
お姉ちゃん
クロメ
（クロメ）食べる？
ここは
かつて 私たちが再会した場所
そして
お姉ちゃんが私たちを裏切った場所
お姉ちゃんを殺すには
ここしかないでしょう？
懐かしいね
お姉ちゃんは
いつも私をかばってくれた
身寄りのない私たちが
唯一 必要とされた居場所
“帝国のための暗殺者となること”
“先に 災いの芽を摘むことで
乱が起こらず 民が幸せになる”
そう言われ 育てられた
私たちは 命令のまま
帝国に仇(あだ)なす者を殺し続けた
（刺す音）
それが
正しいことだと信じていたから
（クロメ）お姉ちゃん！
（アカメ）クロメ…
（クロメ）お姉ちゃん
（アカメ）
別々の部隊で育てられた私たちは
やっと再会することができた
死んだ仲間の補充という形で…
（クロメ）それから
私たちは ずっと一緒だった
幼いときを取り戻すかのように
私たちは 最高の暗殺部隊だった
つらい任務もあったけど
一緒だから乗り越えられた
お姉ちゃんといれば私は幸せだった
それなのに… それなのに…
それなのに…
お姉ちゃんは 帝国を裏切って
ナイトレイドになった
どうして？　あれだけ止めたのに…
（クロメ）置いていかれた私は
苦しくて 苦しくて—
毎日 お姉ちゃんを殺すことだけを
考えていた
私を斬れば救われるのか？
救いなんてないよ
ただ そうすることで—
お姉ちゃんは私だけのものになる
（せき）
（アカメ）
帝具の使用には 著しく体力を使う
その体では苦しいだろう
楽にしてやる
ウフフッ…
殺し合おう お姉ちゃん
（ウェイブ）クロメ…
（ラン）行ってしまったのですね
自分自身の決着をつけるために
なんで俺たちに ひと言も言わず…
言えば
あなたが止めるからでしょう
あいつが選びそうな場所
分かるか？
２人にとって因縁の場所
（ガラスの割れる音）
（銃声）
ハッ…
どうして部隊を裏切ったの？
そこでなら
私たちは仲良しでいられたのに！
世間を見ていくうちに分かったんだ
みんなの平和のためなんて
ウソだった！
帝国の都合に従い—
命令されるままに
殺し続ける特殊部隊
今の帝国が続くかぎり
民は苦しむばかりだ
だから お前も誘って
抜けようとしたんじゃないか
抜けられるわけない
任務のために死んだ仲間を
裏切るなんてできるわけない！
不幸の原因は 帝国の為政者たち
それを葬り
民を幸せにするのであれば—
散っていった仲間も分かってくれる
勝手だよ お姉ちゃん！
（地響き）
（２人）ハッ…
（うなり声）
（ほえ声）
（クロメ）危険種…
（アカメ）安置されていた実験体が
戦いの気を感じて目を覚ましたのか
（アカメ）クロメ！
（クロメ）ハッ…
ウウッ…　ナタラ！
よくも私の仲間を…
ドーヤ！
（銃声）
（うなり声）
（つかむ音）
（クロメ）ドーヤ！
ンッ…　ドーヤまで…
お前なんか仲間にしてあげない！
ヤーッ！
（はじく音）
アアッ…
（アカメ）大丈夫か？　クロメ
（クロメ）お姉ちゃん…
やるぞ
うん
ハアーッ！
ヤッ！
（斬る音）
（ほえ声）
葬る！
（斬る音）
（悲鳴）
（クロメ）アハハハッ！
さすが お姉ちゃんと私
私たちが組めば いつも１番だった
そうでしょう お姉ちゃん！
ウフフッ！
ンッ！
（蹴る音）
ウッ…
クッ…　出ろ！
（斬る音）
ンッ…　即席の人形じゃダメか
これで 終わりだ！
（衝撃音）
（ウェイブ）
クロメを傷つけさせやしねえ
ウェイブ…
（ウェイブ）
ナイトレイド　俺が相手だ！
ハッ…　タツミ
（ウェイブ）ウウッ…
（ウェイブ）どけ タツミ！
（クロメ）ジャマをしないで！
（ウェイブ）クロメ　俺は仲間を
見捨てるようなことはできない
（クロメ）全然 うれしくないよ…
（ウェイブ）クロメ…
タツミ　なぜ来た？
（タツミ）お前のケジメを
誰にもジャマさせないためだよ
フッ…
（ウェイブ）
タツミ　お前に かまってなど…
（タツミ）俺だって止めたい！
だがな それじゃ
アカメたちが報われないんだ！
それが
お前がナイトレイドで得た答えか？
こんな戦い
認めるわけにはいかない！
（タツミ）いろんな思いがあるんだ
誰の手も借りず—
自分の手で決着をつけないと
進めないことだってある！
（クロメ）いろんな思いか…
（ウェイブ）俺は…
（クロメ）ウェイブ
（ウェイブ）ハッ…
来てくれて ありがとう
こんなふうじゃないときに
仲良くなりたかったね
クロメ…
これは
あの日に置いてきた後悔との決着
やっと前に進めるんだ
やろう お姉ちゃん
クロメ　私の妹
うん　大好きだよ お姉ちゃん
アッ…
（アカメ）ハアーッ！
（クロメ）ヤーッ！
（刺す音）
（ウェイブ）
そんなふうにしかできないのかよ…
（泣き声）
俺は
クロメに何もしてやれなかった…
お前は 妹のために来てくれた
十分だ
アア…
クッ！
ちくしょう… ちくしょう…
ちくしょー！
（ウェイブ）ナイトレイド…
俺たちは何のために戦っている？
（アカメ）それを決められないなら
武器を持つな
刃(やいば)を手にしていいのは
自分自身に覚悟を決めた者だけだ
（ウェイブ）覚悟だと？
（アカメ）背負い続ける覚悟だ
アカメ！
（アカメ）来るなと言っただろう…
（タツミ）決闘にはな
でも 傷ついた仲間を
迎えに行くことはできる
俺は
たくさんの大事なものを失った
でも お前は 俺なんかとは
比べものにならないくらい…
それを全部 背負っているんだな
ハッ…
アカメ　大切なものを失うのは
もう終わりだ
（泣き叫ぶ声）
（オネスト大臣）
よくぞ決心なされた
陛下は 聡明(そうめい)であり 偉大です
さあ 今こそ—
帝国に伝わる至高の帝具の封印を
解き放ちましょう
愚かな反乱分子ども
愚かな民衆どもに—
皇帝の威光を示すのです！
余は皇帝
余の力で 国を守らなければ…
♪〜
〜♪