＜呪文＞
は…
はっ…
＜呪文＞
あったまきちゃうよほんとにぃ 何であたい達が
こんな目に遭わなくちゃなんないのさ！
ギルガメスもバララントも 軍のやつなんか
みんな死んじゃえばいいんだ！
うるせえな 黙って歩け！
なんだよ 偉そうに！あんたの操縦がヘタだから
こんなところ歩かなきゃなんないんでしょ！
もっと街の近くに
着陸させらんなかったのかね？！
しょうがねだろぉ
整備もしてねえポンコツシャトルで
ドンパチん中抜けて来たんだぃ
命があっただけでも めっけもんだぜ！
言い訳すんじゃないよ！
男らしくないねぇ
なっ…く…く…あぁ…
やめろ ２人共！
ううぅ イーだ！側にいんのもやだ
近くによんないで！
このアバズレ！
やめろってんだ
てめえの面倒見てやってんのはな
一体誰だと思ってんだぃ！
フン！あんたなんかと
結婚なんかしてやんないよ！
イーだ あぁっ！
何よ このデクノボ… あんた…
大丈夫か？
シャ シャッコちゃんじゃない
はははは… まちげぇねえ
いい所で会ったぜ
キリコは？
キリコ…
知らないよ あんなやつ
ちっ まだ現れてねえのかい…
とっくに着いてると思ったが…
あの野郎 何を血迷ったか
ワイズマンの跡継ぎになるって
言いだしてな
嘘よ
キリコは 何か考えがあって
あんなことを言ったんだわ
メジの… 予言通りか…
-何？
-あ？
あ…
神の子が再びこの地に降り立つ…
宇宙の運命を定めるために…
おお！どういうことだ？！
確かに 言われる通りです
それか…
はい わずかな数値の変更があります
しかし 航路を変えるには十分です
航路プログラムが すり替えられた…
それを許す立場にあるのは お前達だけだ
え？
何のことだ？
おかげで我々のクエント到着は
予定より20時間遅れる
私達がやったと言うの？
その時間稼ぎの間に
反乱計画も進んでいたようだな
あ… お…
あぁ…
アロン様… う…
ん… すべて お見通しというわけ？
アロン？！
グラン… ふ…
いつまでこんな青二才と付き合う気？
長い間…私達はワイズマンの
道具として働いて来た…
死んだキリイ閣下のように 不要になれば
いつでも捨てられる道具にすぎない
おやめ アロン
だが 私は自分が道具であることを
恥じたことはなかった…
なぜだか分かる？キリコ
彼が…神だからか
その通り！
いや… 本当の神かどうかは知らない
でも 人間以上であることだけは確かね
少なくとも 過去3000年
彼はこのアストラギウス宇宙を
思いのままに操ってきたんだ！
その権力がこんな奴の手に渡る！
それでいいの！？殺せ！
こいつを殺せ！
連れて行け
はっ！
うわーあぉっ！
わ はっ！
あっ は…
アロン！
あぁ…
アロン！う…く…う…
言っておこう
こいつの企みを暴き
処刑を決めたのはワイズマンだ
え…？
俺はまだ彼の道具にすぎない
俺をあざむいても
ワイズマンの目はごまかせない
お前達が どこで何をしようと
彼は見守っている
反抗の意思がないなら 忠誠を誓え
誓う…忠誠を誓う
よし 船を クエントへ！
キリコ… お前はまさか本心から…
いや… 今は考えまい…
いずれ分かることだ
ワイズマンの前でな
意外でしたな
惑星クエントに向かっていたとは
ワイズマンの本拠地…
だが それではっきりした
クエント上空で 我々の艦隊が
一瞬にして消されたのも 当然です
今度こそクエントが
吹っ飛ぶ程の戦いになる
それは ワイズマンの
秘密を暴いてからだ そのためには…
かつてない 大部隊の投入が必要ですな
まずは俺が単独で降りる
輸送艦はすぐに帰すが
いつでも着陸できるようにしておけ
はっ！
アロン様は… 残念なことでした
キリコの武器はAT１機になります
それを待てば あんなことには…
何が言いたい？！
いえ… 別に… 私はただ…
ご同情申し上げただけで…
２度と口にするな！
何もかも忘れてキリコのために働け！
お許しを…
けっ ふ…
本当にこの星に
ワイズマンがいるとしたら…
私は…
私は… 恐ろしい…
えん…
でもさ…
ん？
なんでここにキリコが来るって
分かるんだい？
シャッコがそう言ってんだ
何か見当がついてんだろうぜ
私は… 今でも信じられない
彼が キリコがワイズマンの
後継者になるなんて…
だから今度も きっとわけがあって…
だが あんた達を放り出して逃げた…
確かに今までのキリコのやり方とは違う
ええ…
でも！
ひっ… う…
うん… 俺も…奴が好きだ…
だから 確かめてみたい
終わったぜ
旧型ベルゼルガのポンコツだが上物だ
もっともあんたの腕があっての話だが
俺は要らない
そうはいくか
奴ぁもう１人きりじゃねんだ
大勢手下が控えてるんだぞ
あんたにやってもらいたいのは
奴を正気に戻すことだ
ぼやぼやしてるとギルガメスとバララントの
大軍が来ないとも限らねぇからな
そうだよ
待て
来た
空港に向かったわ
あんた達は姿を見せないでくれ
また…会ったな
どうして…俺が来るのを…
メジを憶えているな？
彼が死ぬ時に予言した
何の用か知らんが 力んなろう
俺は追われている
ギルガメスとバララントの大軍が
じきにここへ来る
ほう
前の戦いで
奴らを消滅させたクエントの光
あれの制御と動力源は
たぶんここにあるはずだ
ん？
確かめておきたい
今度こそ必要になるんだ
分かった 見当はついている
お前がここへ来て以来
この星にはまだ
秘密が隠されていることが分かった…
あの地下に広がっていた大プラント
お前を何度も救った 瞬間転位現象…
それと 例の強力な光か…
俺達クエント人は
文明を3000年前に捨てたはずだった
では　あれは何なのだ
まだ生き残っていた過去の遺産が
たまたま息を吹き返したのか…
それとも あれは慎重に保存されていて…
お前の危機を救うために
使われていたのか…
とすれば…
それは誰がやったことだ？
俺は急ぐんだ シャッコ
そうだったな
前に２人で入った…
あの奥へ行けば きっと分かる
あぅ…
ちっ うぅ
だ あ つい
何すんだぃ
あんたフィアナにくっつきすぎ！
お前だっていつもキリコ キリコってぇ…
しーっ！
あぁぁ
あたいが先でしょ
きゅ～ん な～んもさせんくせに
女房気取りやがって…
ん？なんだ？！
あ…
転送装置よ
あ！あ…
あら… あ おぁ…！
あ…あぁ…
いつまで 驚いてんのさ！早く！
や や やべえよ
何ビビってんだよ！
-ちょ ちょっと待てよ
-よっしゃぁ
ああん！
-ああ！
-あーっ！
あっ…
はぁ…
ここが…制御室か…
あれがマザーコンピューターだろう
これは？
古代クエント文字だ
3000年前に俺達の祖先が捨てた言葉だ
読めるか？
あ… うっ
動作…
正常…
つまり… 敵が来ても
これで追い返せるというわけだ
用は済んだ
これでゆっくり
ワイズマンに会えるというわけか
そうか 先にゴウト達が着いていたんだな
本当なのか？
この星に神の子がいるのは
お前達クエント人は
追い払ったはずの神が
足許にいたのに
3000年も気付かずにいたのさ
たぶんワイズマンは地底にいる
お前の村の洞窟の奥
あの大プラントが入り口だろう
彼の… 跡継ぎになるというのは
本気ではないな
いや… 本気だ
う…
お前は嘘をついている！
だとしたら フィアナや
ゴウト達を捨てはしなかった
だが どう思われようと構わない
ワイズマンの跡を継いで 何の意味がある
分からないのか…
全宇宙は
支配されなければならないということが！
あぁ…
戦争によって多くの人間が死に
また生まれ新しい文明が育つ…
戦争こそ歴史の創造主だ 進歩の動力源だ
戦争は人間にとって なくてはならない…
だからこそ
コントロールされるべきなのだ…
１人の神によってな
やめろ…キリコ！
異能者に生まれついた俺を…
どうにか一人前に鍛え上げてくれたのは
戦争だ
ワイズマンの後継者として
俺以上の適任者はいまい
クエント人として… そうはさせん
撃ってみろ…
ワイズマンが俺を守る
彼の意志が俺をどこかへ運ぶだろう
キリコ！
俺は神に守られているんだ！
あっ
-ふっ
-うっ！
うっ…
うあ…
キリコ！
嘘だと言え
嘘だと言え！
本気だ
腕ずくでも止めてみせる
うがっ！
ん？
ん…
お…
うぅっ うぅ…
キ キ… キリコ…
あ…
キリコ！
お！
シャ… シャッコ！
う…
貴様… 殺してやる！
やめて！
んっ
キリコ！
キリコ戻って！
キリコ！あぁっ
来るな！
は…
キリコ！
ああっ！
うわーっ！
早く！
うわ そーっと
えっ…
-フィアナは？！
-あぁ…
よし！急ぐんだ！
あぁ…っ はぁ…はぁ…はぁ…はぁ…
え…っ はぁ…っ えっ はぁ…はぁ…
ちきしょう！キリコの奴
今度会ったらただじゃおかねえ
もうこんな星に用はねえ ずらかるぞ！
ああ！キリコだよ！
何～？
ほら！あそこほら あれ
おっ く くっそう 逃げ足の速え野郎だ
フィアナ！
キリコを追うわ
やめろ！
すぐにもギルガメスとバララントが来る
必ず取り戻してみせるわ！キリコを！
よせフィアナ！
奴ぁ もう今までのキリコじゃねえ！
さようなら
フィアっ
キリコ…
400 いや 500隻はいると思われます
急速度で接近中です
ついに来たか
キリコだ 今クエントの村に向かっている
はい
位置は分かっているな？
護衛のATをいくらかよこせ
大部隊がいります
ギルガメス・バララント連合軍が現れました
ワイズマンの防御装置が破壊された
援護は当てにせずに戦え
えっ？！
うろたえるな！命令通りに動けばいい
けっ… 第２デフコン態勢をとれ！
キリコ…
すべてAT輸送挺です ものすごい数です
こっちには来る気配がありません
キリコの援護を急げ！
ははっ！
キリコ！キリコ！
返事をして キリコ！
来るな フィアナ
はっ キリコ！
もう会いたくない…
俺は全てを捨てたんだ
嘘よ 嘘！
来るな この星から逃げろ！
俺の最後の戦いが始まるんだ…
粉々に吹き飛ぶか…
あるいは神の座につくかの
死にかけた神が呼んでいる
全宇宙を敵にしても 我が下に来たるべし
我は与えん 無限なる力を
我は伝えん 3000年の愉悦を
神なる者の壮大なる誘惑
人たる者の壮絶なる決意
いまクエントに 最後の戦いが始まる
次回 「修羅」
全てを得るか 地獄に落ちるか