うっ…
んっ
ふっ！
ああっ！
邪魔はさせん！
ふ あっ！
はっ キリコ！
死ねーっ！
うわあっ！
うああ…
んっ キリコ！
うっ わっ！
おわぁー！
まずい！ 弾薬庫に点火した 急げ！
はっ！
キリコー！
うっ あ あ…
あっ どうしたんだ？
隠匿火薬が爆発したんだろう
キリコが…
あん？
大変だよ キリコが死んじゃうよ！
あ… うう…
う いっ… ああ… う…
あ…
動くな
撃て なぜ撃たぬ？
お前が逆の立場だったらどうする？
とっくに殺しているさ
どうかな？
ねえ キリコ大丈夫だろうね？
ああ ひでえ爆発だったからなあ
隊長さんよお のんきに構えてねえで
なんとかしたらどうだい
ほんとだよ 薄情もん！
目下調査中だ 死にはせんよ 奴はな
そんなこと分かるかよお！
あの大爆発だぜえ
それに 戦闘の真っ最中だ
いくらキリコだって たまらねえぜ
だからさあ 一緒にこんな星から
ずらかろうって言ったんだあ
それを言うなあ
奴は俺たちを助けようと思って
やったことなんだから
こら！ 静かにしろー！
民間人には 手荒な真似をするな
こちらAT隊 地下火薬庫の爆発で
テルタインのAT攻撃隊は全滅したようです
それで あの２人は？
はっ ２人のATは発見できません
深い坑道の一部が見えますが
完全に埋まっています
恐らくそこだろう 掘りだせ
かなり時間がかかると思われますが…
急いで！ キリコが死んじゃうよお！
はあ？
あ 早く！ キリコだけでいいんだ
早く助けて！
作業にかかれと言ったんだ
キリコー！
こらー！ 民間人ですよ 私たちは！
民間人よ！
奴は生きている…
必ずな…
お前達は静かに待っていればいい
命の保障はする
キリコ…
どうだ そっちから入れそうか？
いや だめだ！
私を倒そうと思えば 今すぐできるはずだ
武器のない私とは 戦えぬというのか？
私がお前の立場だったら 容赦はしない！
完全に閉じ込められたなあ
俺のATは足が挟まれて動けない
お前には武器がない
それでも戦いたいか？
我々は必ず決着をつけねばならない
今のお前には それができる！
さあ 逆の立場になったぞ
お前なら どうする？
どういうつもりだ？
こちらテルタイン イプシロン応答せよ
状況を知らせよ イプシロン
さあ 撃ったらどうだ
望みどおりになったぞ
バカなぁ…
PSとしてのプライドが許さないか？
俺は ここから抜け出そうと思っている
撃ちたければ 撃て
ただし １人で出口を探すより
２人でやった方が早い
そうじゃないか？
キリコは… ２人は どうなったのです？
気になるか？ あの男が
地下の坑道へ落ち込んだらしい
まだ戦い続けているに違いない
すでに決着がついているかもしれんな…
どちらが生き残っているか… ふふふ…
キリコとイプシロンを
戦うように仕組んだのは あなた…
イプシロンはPSだ
それとキリコが なぜ互角に戦えるか…
興味のある問題だな
それだけではないわ
ほう…
あなたは知っている キリコの何かを…
何かを？
そう 何かを…
いつまでそうやってる気だ
手伝うのか 殺すのか 早く決めたらどうだ
お前に一度聞こうと思っていたことがある
なんだ？
なぜ俺と戦い続けてきた？
お前が追いかけるからだろ
それだけだというのか？
いや 違うな
恐らく…
彼女を守るためにか？
仲間のためにか？
俺にも はっきりは分からない
多分 お前と同じだ
違う！
お前と私は 全く別の存在だ
私と同類は プロトワンだけだ！
私とプロトワンだけが 選ばれた者なのだ
お前と私たちとは 異質な存在なのだ
お前にも過去があるはずだ
お前が なぜPSに選ばれた？
私に過去などはない！
プロトワンと同じだ！
フィアナは…
お前は なぜ彼女をフィアナと呼ぶ？
なぜ？
そうだ…
俺は なぜフィアナと？
なぜだ？ 答えろ！
なぜ 黙っている
答えろ キリコ！
なぜだあ！
どうしてか分からない
訳など ないのかもしれん
手伝うのか 手伝わないのか どっちだ？
お前に言われたからじゃない
俺のプライドのためだ
だろうな…
こちら探索隊 地下坑道３号地点
生命反応を２つキャッチしました
強さからいって 人間のものです
ロッチナだ 間違いない
作業車を出動させる
はっ 待機します
どうやら無事らしいぞ
ううっ うふっ… 生きてた 生きてた！
やっぱりキリコが生きてたよお！
キリコ 生きてたってえ！
ああ 運の強えー野郎だあ！
奴が死ぬわけねえよお！
うわあ！
あいつは不死身だ
まっとうな人間とは
思えねえなあ まったく
ふんっ まっとうな人間か…
確かに奴は 普通ではない…
遅すぎる
イプシロン直属AT隊は
爆発に巻き込まれ
全滅したと判断すべきでしょう
問題は そのイプシロンだ
探査艇が接近中です 情報が入るはずです
バララント軍の目を
かすめることが できたらの話だ
艦長 敵は本艦の位置を
未だ確認しては いないはずです
何はともあれ
イプシロンを失ってはならないのだ
ねえ アロン 実験段階の
思わぬ障害だったねえ
うん つまらんトラブルさ
これまでのデータが無意味になっちゃう
まだ分からんさ
イプシロンさえ回収できれば
２人の対決データが取れるかもしれない
とかく実験には
トラブルが付きものってわけよね
探査艇からの映像です
こちら３号探査艇…
敵の無線をキャッチしました
我がAT隊は全滅
イプシロンとキリコらしい生体が
地下に密閉され
目下バララントが救出作業続行中です
無事か… イプシロンは
これ以上接近は危険です 指示を！
分かった ただちに帰艦せよ！
了解！
やったね
うーん これで密閉状態の心理変化
行動力と適応作用が明解になる
ああ うまく回収できればの話だけどね
ああ やっぱりダメかもね
状況は不明だが
イプシロンを敵に渡すことはできん
救助AT隊を出動させろ
はっ
必ず成功させねばならん！
んっ ふぅ… うっ あ はぁ…
うっ… はぁ…
うっ
あっ あ…
んん…
ふっ！ ええ…
んん… ん ふぅ… あ… はぁ… はぁ…
お前の酸素も
残り少なくなったようだなあ
動かずに助けを待った方が
利口かもしれん
死が怖いか？
正直言って 今は生きたい
プロトワンのためか？
憎い… お前たち２人が
私とプロトワンだけが同類なのだ
たった２人の…
そして…
PSとしての誕生が
２人の未来を決定したはずだった
戦うことに誇りを持つことによって
戦いに誇りなどない
ある！
私だから持てる
パーフェクト・ソルジャーだから！
そう思い込んでいるだけだ
違う！ 断じて 私はPSだ！ 特別なのだ！
お前は元々普通の人間だ
作り変えられただけだ
お前は分かっていない
私は人間を超越した存在なのだ！
哀れだな
何？
決して超越などしていない
思考能力の一部を排除された
切れ味のいい人間でしかない
はっ！ 私を批判するというのか
この選ばれた私を…
普通の人間である お前が はぁ…
無意味なプライドにすがっているだけだ
なんだと？
あんまり興奮すると 酸素がなくなるぞ
じっとしていた方がいい
んっ ふぅ… 私はPSだ…
敵対するものを 倒すことが
私の最大の生きる道だ
名誉なのだ！
ああ… はぁ… んっ はぁ… あははぁ…
ふぅ… はぁ…
ふっふ… １つだけあった…
私とお前の酷似点が…
PSの この私と同等の ある意味では
それ以上のお前の戦闘力…
恐らく 意識外のものだろう…
ん？
はっ！
んっ
我々に気がついたらしいな
ああ
開いたぞ！ 救出の準備をしろ！
キリコ！ キリコ・キュービィー
聞こえるか？
聞こえたら 音で合図を送れ！
キリコ！ キリコ・キュービィー！
キリコ！ 必ずお前を倒してみせるぞ
ああ お前から逃げられるとは
思っていない
もう１人は どうした？
酸素ボンベのスペアーをくれ
用意はできている
もう１人いるはずだ
ああ 確かにいたけど 出てったよ
なんだと？
中へ入って捜してみろ！
はっ！
お… うっ うう…
ああ… う？
お迎えに上がりました
ATの中に酸素ボンベが…
リモートコントロールです
ああ… ご苦労
いたぞ！ あっちだ！
できるだけ捕獲しろ！ 殺すなー！
イプシロン…
ふん… イプシロンを逃がしたようだな
奴は また来る
なるほど 再戦を誓い合ったというわけか
いつだ？
仲間たちは無事だろうな？
お前の約束履行次第だ
その時がきたら言う
分かった 仲間たちは解放しよう
キリコ…
無事で帰ったのね
キリコ！ 無事で… うっ…
戦いは終わっていない
え？
イプシロンは また来る…
やめて 果てしのない戦いなど
戦いに終わりはあるさ
どちらかが敗れる時だ
キリコ…
俺は戦う そうするしかない
そんな…
今度の戦いが 恐らく最後だ
ふっ ん… キリコ…
あたいたちのために残ったんだねえ
ああ キリコはまた
あの化け物と戦うんだ…
あいつなら切り抜けるさ きっと
どうやらロッチナは約束を守ってくれた
イプシロンとの最後の戦い…
その時は すぐやってくる
俺が生き残るか それとも奴か…
もし俺が生きることになったら
その時は…
己の放った銃弾が
鏡の中の己を打ち砕く
飛び散る破片とともに 見えなくなる自分
遥かな宇宙のかなた
もう１人の自分を映しだす鏡を求めて
クエントへ
次回 「パーフェクト・ソルジャー」
この体の中に潜むものは なんだ