お前達は組織の命令を
無視するというのか？
これ以上イプシロンを
戦わせることは避けるべきだ
イプシロンの発揮する
最大能力を見極めるのも
命令のひとつですよ
そのために派遣された
我々ですから ねっ アロン
うん
態勢を挽回してからでも
遅くはないと言っておるのだ
物事には絶好のチャンス
というものがあるのですよ
このチャンスを逃すことは
科学者として絶対にできません
とにかくプロトワンを
バララント側に奪取されたのだ
その上イプシロンを失うことは
組織に対しても弁明の余地がない
あなたは自分の責任だと考えておられる
当然だろう！
わしは このテルタインの艦長だ
イプシロンに関しては
私達も責任を背負っています
あなただけに責任は負わせません
イプシロンを失ってからでは
何事も終わりなのだ
ご安心なさい イプシロンは完璧ですよ
お信じなさい
わしはキリコを そう甘くは見てないぞ
過去の対決の結果からいって
そう 確かにキリコは強い
でもね 今のイプシロンの力には
とても及びはつかないですよ
わしが言っておるのは
キリコのバックにバララントの
戦闘隊がついているということだ
イプシロンは完全なんですよ
物の数ではない
十分威力を発揮します
わしの責任において
イプシロンの再戦は止めてみせる！
ふっ それは無理よね
キリコとの再戦は二度と望めないでしょう
うん 最高のタイミングだからね
私達の責任においても捨てられない
対決の場所は？
なぜ教えぬ
時が来れば教える
私が小細工をするとでも
思っているのか？
まあいい 余計な
トラブルだけは避けたいからな
思う存分戦うがいい
最後の戦い
私は この時を待っていたのだ
そんなに面白いか？
うん？
俺とイプシロンの戦いが
面白い… と言ったら語弊があるかな
俺とイプシロンの戦いだけに
あんたの興味があるとは思えない
その他に何があるというのだ
ないというのか？
彼は異常に落ち着いてる
大きな戦いを前にして 頼もしいね
あなたなら できるはずです
お願いです これ以上
２人を戦わせることだけは…
だめだ
一度は あなたとの約束を守って
キリコは戦ったのです
結果はどうあれ キリコは…
言うだけ無駄だ
いいか
キリコとイプシロンは
固く再戦を誓い合ったのだ
２人は決着をつけねばならない
宿敵同士なのだ
私の介入など二の次の問題だ
あなたが そう仕向けてきたんです！
違う！
あなたはキリコのことを
確かめたいのです だから…
お前にとっても
確認したいことではなかったのか？
いいえ
私は…
愛情か
お前の感情など
私には どうでもよいことだ
お前の言うとおり 私はキリコに
最大の興味を持っている
奴の勝敗が これからを決める
キリコは なにも知ってはいない
同じ悲しみをキリコには…
キリコは自らの宿命に気づくだろう
私… 怖い
どうして あなた達は…
君は心配することはない
ロッチナが なんとかしてくれる
嫌！ そんなの…
イプシロンが言っていた
お前とだけが同類なんだと
あいつは今 孤独なのだ
行かないで キリコ…
なぜだか分からないが
だめなんだ
命令違反だぞ イプシロン！ 戻れ！
聞こえんのか イプシロン！
なんということだ！
なぜ止めなかったんだ！
不可能と申し上げたでしょ？
矢は放たれたのです
許可しない！
イプシロンを ただちに連れ戻せ！
行こう グラン
そうね 科学者は論証と
実験確認が重要だからね
この目でね
観戦しましょう
不可侵宙域での戦闘は
いかなる理由があろうとも
許されることではない
艦籍を擬装してもバララントが
介入していることは事実なのだ
謎の戦艦に関して非公式の
申し入れがあったことは知っているだろう
ああ 我がギルガメス星系の
戦艦でないことだけは回答したが
それがなにか？
それに素体とキリコが乗っていたのだ
何？
それだけではない
非公式の申し入れに疑問を感じ
惑星サンサの無電を
キャッチさせていたのだ
バララント側の指揮官は誰だと思う？
素体の存在が知れているのだ
大物か？ ガラス少将
ゴードン中佐あたり
ロッチナ大佐だ
ロッチナ！
あの 我がギルガメス軍にいた
ロッチナか！
ギルガメスの将校が
バララントの指揮官に…
信じられない
事実だ
君にも責任のあることだぞ
かつては直属の部下だった男だからな
うむ…
腹の底では何を考えているか
分からん男だったが…
君の政治的立場を
危うくすることになりはしないかね？
バッテンタイン
ご忠告かな？
驚くことがある
盗まれた我が方の退役艦 テルタインが
惑星サンサの周囲に出没しているのだ
バララント側に素体とキリコが奪取され
テルタインが追跡しているというのか？
それ以外に考えようがない
このままギルガメスが
黙視することはできん
分かってくれたようだな
君から最高執政官へ要請してほしい
惑星サンサへ 第７機動部隊の出撃を
百年戦争を ぶり返すことになるぞ
相手の出方次第だ
まず作戦として
バララントの擬装をひん剥き
ロッチナを捕えることだ
分かった 要請しよう
こちらギルガメス宇宙第７機動部隊
不可侵宙域へ急行中 次の指令を願います
こちら本部 宇宙第７機動部隊は
第３デフコン態勢をとり
そのまま直行すべし
作戦の詳細は追って指示する 以上！
了解
出発だ
はい
行きたくないのか？
参ります
うむ 見ておくがいい
キリコの本当の姿をな
出撃態勢をとって 待機せよ！
はあ？
テルタインはイプシロンを追って
必ず現れるはずだ
発見次第 攻撃しろ！
はっ！
必ず来る
キリコ
お前の好きなようにやるがいい
なにか言いたいことはあるか？
ああ 戦闘中は
ATの搭乗者は降りていてほしい
分かった 余計な手出しはさせん
それだけだ
キリコ…
キリコだよ
イプシロンはどうしたのかね
作戦だよ
期待できる どう出るかがさ
ふあっ！
キリコ！
うっ！ うう
来たな
キリコ よーくかわした
初手で葬るつもりだったが
私は お前が憎い
が PSの私と同等に戦える
お前を殺すのが惜しい
お前は気がつかないのだ
PSに仕立てられたことの意味が
そんなことには興味がない
私は戦うこと
勝つことのためだけに生きている
それだけだ！
死ね！
ふっ うっ！
見える 奴の動きが完璧に追える
うっ 馬鹿な！
うおっ うう…
キリコ！
強いね イプシロンは
これでこそPSだ
うん 勝てるね
やったか
うっ ああ！
ふっ うっ！
見ろ キリコはPSだ！
違います！
イプシロンは完璧なPSだ
それと同等に戦える人間がいると思うか
キリコは普通の人間です
彼にはヂヂリウムの必要がないわ！
ヂヂリウムは絶対条件ではない
能力こそが問題なのだ
彼の能力は完璧なPSのそれだ
ふふふふ… キリコ自身が
すぐに証明してくれる
イプシロンを倒してな
違うわ！
待て どうするつもりだ！
んっ うっ うわあ！
ふお！ おっ
２人とも もうやめて！
フィアナ どういうつもりだ！
イプシロンは もう動けないわ！
あなたが これ以上やると言うなら
あたしは あなたを…
ううっ
うっ プロトワン なぜだ
なぜ止めた！
もう少しで私から
自由になれるというのに…
フィアナ 邪魔をするな
ここで奴をやらなければ…
だめ！ キリコ あなたはPSなのよ！
何！
ふっ 余計なことを…
PSといえども女だということか
そんなことを言ったところで
奴は信じはしない
イプシロンのようなPSと
対等に戦える人間がいて？
いるはずないわ！
何を言っている
俺が奴と戦えるのは
ミッションディスクがあるからだ
違うわ
たとえミッションディスクを
使ったとしても
普通の人間なら反射神経が
その反応速度についてゆけないはずよ
ディスクが焼けつくまで耐えられた
この俺が…
改造などされていない俺が
どうしてPSだというんだ
あなたはPSなのよ あなたは…
ううっ
うう うっ…
キリコ…
私の負けだ
ふっふっふっふっ…
お前も同類だったとはな
うっ う… 確かに お前もPSだ
違う！
PSだ！
でなければ 死んでゆく私のプライドは…
普通の人間には この私が負けるわけが…
ない…
はっ あっ ああ…
イプシロン…
可哀想な人…
あなたを殺したのは あたしかもしれない
キリコ あなただって…
小型艇 射出用意完了
秒読みを開始します！
10 ９ ８
-キリコ…
-７
６ ５ ４ ３ ２ １
ゼロ！
お前はPSだ
確証を得たいか？
ゆけ クエント星へ
クエント星？
そこに お前の全てがある
１人で確かめにゆけ
素体は私が預かる
クエント星への軌道に乗せてやろう
ゆけ キリコ
いったい俺の過去には
何があるというのだ
確かに俺はイプシロンと戦って勝った
だが俺は信じない
俺がPSなどと
そんな馬鹿なことがあるものか
クエント星
そこには いったい何があるというのだ
始めから感じていた 心のどこかで
強い憎しみの裏にある渇きを
激しい闘志の底に潜む悲しみを
似た者同士
自分が自分であるために
捨ててきたものの数を数える
声にならない声が聞こえてくる
次回 「仲間」
一足先に自由になった兵士のために