アストラギウス銀河を
真っ二つに分けた百年戦争も末期
俺は内容も知らされぬ作戦に参加した
そこで俺は
俺の運命を狂わせた あれを見たのだ
あれはどうやら
軍の最高機密だったらしい
軍を脱走した俺が流れ着いたのは
ウドの街だった
だが 戦うことしか能のない俺は
この街でも戦いを
避けることはできなかった
そして その戦いの中で
あれと また出会ったのだ
あれは俺の運命に
深く関わっているらしい
そいつは どんなさだめだ？
うっ うう… ふっ
うっ うう…
ふふ へへへ お前の勝てる相手ではない
キリコを護送車に移せい！
素体に間違いないと思われますが
確認を急ぎます
いや 疑う余地はない
治安警察の目もうるさい
それより素体を泳がせて
関係を探ることだ
でぃやはああー！ はやあーっ
はははは！ うう うーはははは！
とっつぁんよお 30億ギルダン
抱きしめてる気分どうだいー？
ははは 最高 最高ー うー うはは！
ん？
くす
遅かったじゃないか 首尾はどう？
へへへへ 大成功よお
うわあー！ 見せて 見せて！
ほれ １人じゃ持ち上がらねえんだ
手伝ってくれ！
あー 分かった！
そーら よっと！ ほら！
そこへ置こう そこ
よいしょ でや！ うほっ
ぶぅーっ ほっ
わっ！
ううー この冷たくて
何とも言えない いい気持ちー！
これで俺達は
天下の大金持ちってわけだあ
そういうこと！
でもよお 危ねえとこだったよな
ああー 予想どおり
汚ねえ手を使いやがったあ
サツだって いざとなりゃ
惜しくなるんですよー
キリコがいなけりゃ
こう上手くはいかなかったろうな
さーすがはボトムズ乗り
いい度胸してるぜ！ キリコは
ふうーん キリコの戦いぶり
見たかったなあー
あるっ あーるっ
ふふ ははは
命があっただけ ありがたいと思え
本部で ゆっくり吐かせてやる
お前の後ろで糸を引いてる奴をなあ
連れてゆけい！
入れ
治安警察へ連行するようです
うん 見届けろ
はっ！
ふふふ 哀れなもんだなあ
２人の仲間はお前を見捨てて逃げたぞ
あいつらとは仲間なんかじゃない
強がりを言うぜ
奴らが助けに来るとでも思ってるのか？
そんな無駄なことをするもんか
元々そういう付き合いだ
だいぶ頭にきているようだなあ
無理もない お前の命より
金を選んだんだからな
なーに 奴らだって今に捕まるだろう
逃げられるわけがない
えっへぇ 本当に これぜーんぶ
あたい達のもんなんだねえ
そうよ これからは何でも お望み次第
今までの しけた生活とはおさらばしてよ
たっぷり いい思いができるってもんだあ
おい のんびりしてる場合じゃねえぞ
この周りには人は住んでねえが
サツのヘリが うろちょろしてやがる
あー ボヤボヤしてると
ここも やばいなあ
といって うっかり飛び出してみろ
こんーな派手なバギーじゃ
すぐ めっかる
ああ 確かになあ どうする？
ねえ キリコ遅いんじゃない？
どうしたんだろう？
うっう ああ そうだなあ
ええー 遅ぇなあ
もう逃げてきてもいい頃だが…
サーツの奴も必死だったからなあ
派手にポンポン撃ってきやがってよお！
キリコの奴 ひょっとすると…
-あ？
-うーん そうかもしれねえ
キリコが危なかったっていうの？
えっ？ ああ ちょっとばかしなぁ
あいつ サツには
ムキになるところがあるからなあ
深入りしすぎて
やられたのかもしれねえなあ
あーんた達は危ないキリコを置き去りにして
せっせと逃げてきたってわけ！
おお いやいやいやいや
そうじゃねえんだ あのときゃ うう…
なあ バニラ
え？ あ ああ…
なあ ココナ
そんな単純な問題でもねえんだよ
あの場合な 俺達が
手ぇ出してたら余計ー その…
なあ
キリコが… キリコがやられちゃってるかも
しれないっていうの？
う… ふっ う うっ うう…
可哀想だけどよお
自分で買って出た用心棒だしなあ
ああーっ！ キリコがああー！
いや ココナ 俺達だって無事に
逃げられるかどうか分からねえんだぞ
諦めろって
こうなったら３人でよ
銭持って逃げること考えようや な！
あ？
お？
隠れろ サツだ！
今のは手配中のジープじゃないか？
そうかもしれん
-降下してみよう
-うん
お… おい あれは！
ああ
おい これは…
どういうことだ？
はは… はあ
うーわ！
うーわっ あー！
いっ いいっ うおおー！
へっへっ さーてと…
こいつらのヘリを使わせてもらおうか
よし！ 銭を移すんだ
ん？
呼び出しか？
どうすんの？ 出ないと怪しまれるよ
任しとけ！
はい こちら！ んっ
えー こちら３号機 どうぞ
こちら署長だ 奴らのジープは
まだ発見できないか？
はっ 署長 いまだ発見できません
捜査 続行中です
まだ遠くへは逃げていないはずだ
徹底的に探せ！
はっ 全力を尽くします
で そちらの状況をお知らせ下さい
そんな心配はいらん！ 護送車は
本部へ向かっている 異常なしだ！
了解！ 捜査を続行します 以上
キリコ… キリコ
やっぱり無事だったんだよ！
うーん… 捕まったらしいなあ
でもなあ 死んだも同然だで
サツはキリコを生かしちゃおかんだろう
ああ 不運だったんだな
俺達もグズグズしてると とっ捕まるぞお
早くこの街からズラかろうぜ
おし 行こう！
あっ 待ーってえ！
どうしたんだよ
キリコが生きてるって分かったんだ
このまま放っていけないよ
お前 どうしようってんだよ
まさか キリコを…
そんな道草食ってドジ踏んでみろ
ああ 銭までがパアだぞ
キリコは仲間だよ！
金さえ手に入れば
仲間はどうなってもいいって言うのかい！
落ち着け ココナ
これは仕方のねえことなんだから
そうだとも
キリコには同情するが 俺達には
どうしようもねえことなんだよお
-そこんところを考えて… ああ！
-ふっ だあーっ！
やだよ あたいは！
あんた達は仲間を
置き去りにしてきたんだあ！
そこまで薄情な人間だとは
思わなかったよ
本物の ろくでなしだったんだね
そんなこと言ったってよお
奴は なんとか逃げるかと…
そ そう 奴ならやるんじゃね…
ろくでなし！ 人でなし！ 根性なし！
キリコは自分の分け前まで投げ出して
用心棒を買って出たんだ
そして自分だけ捕まってる
いい思いしてんのは
あたい達だけじゃないか！
え… まあ なあ…
そ そらぁ そうだけどよ おっ
キリコに恩はあっても
恨む筋合いなんか１つもありゃしない
その仲間を見殺しにするなんて
人間のやることじゃないよお！
んん…
ちぇっ ほんとの ろくでなしか…
そう言われちゃ弱ぇよなあ
やるか バニラ
仕方ねえな やるか
ほんとの ろくでなしに
生まれりゃよかったよ
あれがありゃ なんとかなるかもなあ
はっ うんうんうん なるなる！
へえー 手榴弾か 用意いいじゃねえか
これでサツを吹っ飛ばせるなあ
おいおい 下手すると
銭まで ぶっ飛ぶぞお！
いた！
真ん中がキリコの護送車だね
すげえ警備だぜえー
これじゃ手が出ねえぞ
急がないと街ん中入っちゃうよ
その時がチャンスよお
ちょっと荒っぽい手だがなあ
奴らは あそこを通るはずだ
うー 上手くキリコに逃げるチャンスを
与えられればいいが…
あとはキリコ次第か
おーい こっちも見てくれえ
調子がおかしいんだ！
おーい 親父ー！
満タンだ 早くしてくれえ
こりゃ あんた
部品取っかえねえと だめだな
何言ってやがんでえ こないだ
取っかえたばっかりじゃねえか！
あれは安物の放出部品じゃない
てめえ いい加減なこと
抜かすんじゃねえ！
人の足元につけ込んで
ボロ儲けしようたって そうはいかねえんだ！
うん？ な 何だあ？
あっ ああ あ！ ド ドロボー！
くそったれえー！
わあっ この野郎！
何しやがるんでえー！
誰か捕まえてくれええー！
ココナ いいか！
大丈夫ー！
だと思うよ
おっ 前方からトラックが来るぞ！
こら！ そこのトラック止まれえっ！
何だ 奴らは
止まらなかったら攻撃しろ！
いいから このまま進め！
突っ込むぞおー！
あいよ！
ううあ！
奴らは？
おおっ！
応戦しろ！
うああっ！
うん？ うわあー！
それ！
照明弾を貸せい！
はっ！
キリコ 逃げて！
うわっ わあああー！
はっ ああ…
銃を捨てろ
だーめだこりゃ
くそおー だめか
キリコ…
早く捨てろ！
手間を取らせてくれたな
うっ！
立て！ ふふふふ…
さあ もう一度檻の中へ帰ってもらおうか
よーし 出発の用意をしろ！
装甲車は前へ回れ！
失敗だな
ああー 肝心のキリコが
諦めたんじゃ どうにもなるめえ
もう少しだったのに…
どこまでも不運な奴だぜ
まあ墓だけは建ててやるか
縁起でもないこと言わないでよ！
これで万事休すだ
ココナ やっと諦めがついただろう
野郎の金がある
それで特別注文の墓をだな…
金？ そうだ 金だよ！
まだ手はあるよ！
うん？
おお？
金貨を空から ばらまいてさ
善良な市民の協力を得るんだよ！
たあっ
なーるほど いい手だあ
ウドの街のガリガリ亡者ども
血を見たサメみたいになるぜえ
-といっても金だけはな！
-ああー とんでもねえ！
やっぱり本物の
ろくでなしだったんだね！
キリコが殺されても
金だけは欲しいのかい！
いやいや そういうわけじゃねえんだよ
じゃあ どういうわけなのさあ！
どーも年を取ると
体が言うことを聞かねえんだよ
どーだろうな 俺だけ
抜けさせてもらうわけにゃあ…
そうはいくかっ この狸じじいがあ！
ん… なあ ココナ
ばらまくのはキリコの分け前だけって
わけにはいかねえかな
これからの生活もあるし…
だーめっ！
全部まくの
ぜーんぶ！
ああ ちょっ あちょ ああ あっ ああ…
しょんぼり…
えへへ… で～へへー
ああ おおっ！
治安警察だ
どけどけー！ 道をあけろー！
うわあっ！ うわ うわ！
不気味な野郎だぜ
身動きひとつしねえで
何を考えていやがるんだか 分かりゃしねえ
今度は さっきみてえにはいかねえぞ！
んーん つらいねえ 別れがぁ
また来たのか くそ！
来たか！
何だあ どうしたんだよ？ え？
どうなってんだ おい
１枚
２枚
３枚
４枚と
なーにやってんのさあ！ だめだよ
もっと景気よく まかなきゃ！
ほらーあ！
ぐへっ うう！
女ってのは こういう時には
気前がよくなりやがるよ
男なら諦めな！
ちっ うう…
ええーい こうなりゃヤケだ
持ってけえー ドロボー！
撃てい！ 今度こそ撃ち落とせい！
いて！
何だ？
金貨だあー！
ああ！ はっはっはっはっ！
金貨だぞ～ 金貨…
すげえ ほ 本物の金貨だぜえ！
そーれ！
ほーら！
-見ちゃいらんねえぜ…
-へいよー！
鬼はー外 福はー内！
ポリはー外ー！ っと
もう こんにゃろっ 全部だ！
だああー！
うわああー！
どけどけー！ 貴様ら！
どかんと撃つぞ！
フウゥー！ フッフゥー！
こらっ 俺の金貨だ！
手を出すと殺すぞ！
こらあー！ やめろ やめるんだ！
うわ！
き 貴様らぁ みんな公務執行妨害だ！
逮捕されたいのか！
ああ！
こらあ 手を出すな！
この上に落ちてるのは
俺のだっていうのが分からんのか！
何だ！
降りろ！
お前 拾得物隠匿罪になるぞ
これは没収するからな
-こーの野郎ー！
-わしの
日頃の鬱憤晴らしだ！ やっちまえー！
-うわああー！
-こーの野郎！
何だ！
うわ！ き 金貨だ！
え？
うわ！
だっ はいっとぉ
なーにをしているか！ くっ…
逮捕だ 全員逮捕しろ！ くっそお
うっ てっ げ… おおっ
-おお！
-この野郎 ったく！
行くよ キリコ！
お前のために全財産を投げ打って
助けに来たんだぜ 感謝しろよ
待て！ ぐう！
ああ！
どけ！ くう！
があっ 全員逮捕しろ！ けっ…
きっさま 何をしているか！
はっ！
お前の値段は30億ギルダンってわけだあ
へへっ 高い買い物しちゃったあ！
うわああー！
わああー！
キリコと治安警察を結ぶ糸が切れたか…
作戦を変更する
本部に増援部隊の要請を出せ
はっ！
全く手数かけさせてくれるぜえ
お前は始めっから分け前はいらねえと
宣言したんだから 元々だろうけどよお
おかげで俺達は すっからかんだぜえ
お前と付き合ってると
銭と命が いくらあっても足りゃあしねえ
全くよ 世話の焼ける奴だぜ
お前って奴は
しかし よく助け出せたもんだなあ
全く運のいい奴だぜ お前は
おかげで
助かった
うん？
はえ？
うっ な なんか言った？ お前 今…
おかげで 助かったと言ったんだ
むっ 馬鹿だね あたい達 仲間じゃないか
そうだとも だーから助けたのよ
まあ文無しだけど 面倒見るぜえ
嘘つきやがれ！
なっ んん 何だ？
ふふふ… お前さんのマントが
じゃらじゃら音をさせていたのを
気がつかねえとでも思ったのかあ？
えー とっつぁんよお！
どさくさにつけ込みやがって この！
そぉ… へっへっへへ いやいや
その友情のためのパーティーにと思ってよお
へえー よく気が回ること
じゃ これもパーティーのごちそう代か
おあいにく様 それは
カンカラ星で採れた薬用ニンジン
キリコのためのだよお
そんな高価な物を買う
銭が よくあったなあ
ああ！
おおー！
けっ これだもんなあ！
うう！ 返してよお
うっう あ…
ああ よーくやるよ！
ふふははっ へへへへ…
俺たちゃ同類ってわけかあ ああ？
ふふふふっ… はっはっはっ…
はっはっはっはっ…！ ううっ
仲間か…
何やら照れくさい
だが 久しぶりに俺の胸は
暖かいものに満たされていた
敵の血潮で濡れた肩
地獄の部隊と人の言う
ウドの街に百年戦争の亡霊がよみがえる
パルミスの高原 ミヨイテの宇宙に
無敵とうたわれた メルキア機甲特殊部隊
情け無用 命無用の鉄騎兵
この命 金30億ギルダンなり
最も高価なワンマンアーミー
次回 「レッド・ショルダー」
キリコ 危険に向かうが本能か