ねえ アロン
キリコは無防備だったそうじゃないか
あと１歩だったのにさ
もうやめなよ
思い出すだけでカッカしちゃう
この星のデータ不足を理由に
キリイ閣下は
いつまでこうしている気かな？
-グラン
-ん？
いっそ閣下の そのつまらん理由を
我々で直接片付けちゃおう
降りるっての？ クエントに？
それなら閣下も 文句ないんじゃない？
もっともだ アロン
あっ
あっ 閣下
部下を選べ だが慌てる事はないぞ
キリコの動きは止まったからな
と 言いますと？
キリコは クエント人の居住区に入った
あの辺りだ
はぁ
ダコ・トオノコ
ガ・キリコ？
キリコ・キュービィーだ
邪魔とは思うが しばらくここで世話になりたい
クオ・クラバシュ
ああ… 座れ
はっ
うっ テディ
ううっ… ケ・テ テディ テディ
カダハ！ うわー！ うっ あっ
子供だ
子供？
クエント人以外の人間を見るのは
初めてだからな
驚かせたかな
ここは安全だ
すまん
飲むとよく眠れる
えっ
えっ 酒か？
早く休むといい
それより さっきのは村の長だろう
話をさせてくれ
テダヤだ 彼は190になる
俺の話は簡単に済む
その前に休む事だ
まだ疲れちゃいない
俺は１晩や２晩ぐらい… うっ
ううっ…
何か 入れたな？
ううっ… うっ ああ…
ああっ
目的地から
３キロ離れた地点に着陸します
クエントは 優秀な
金属探知レーダーで知られている
その気になれば
我々を発見するのは容易い事さ
閣下も心配性だね
武器を分解して運ばせるなんてさ
今までヤツらの反応がないのは
戦う意思がないからだ
おそらく武器もないんじゃない？
かもね
傭兵とレーダーぐらいしか
売るものがないんだ クエントには
本当に そう思うかい？
ん？
いや… ただね
着陸です
＜呪文＞
なんて事？
自分の足で1000メートルも
下りなければならないなんて
まっ 正面切っての戦闘じゃないからね
少々の事は我慢しなくっちゃ
時間が惜しい
命もさ
フィアナ！ フィアナ フィアナ…
あっ はあ はあ はあ…
ああっ はあ はあ はあ…
ああっ はっ
ああっ
はっ
何をした？
眠っている間に 俺に何をした！ あっ
落ち着け お前の体を調べただけだ
手を加えられた民かどうか
なんだと
人の手で改造された人間は
クエントではタブーだ
PSの事だな で 俺はどうなんだ？
明日教えてくれる さあ 休め
あっ
ううっ…
ううっ
ふぅー
どこへ行くの？
辺境だ
22時間後には
我々の船はクエント太陽系から
５パーセク離れた星域に到達する
キリコがクエントに着いてから
72時間が過ぎた
そろそろヤツも 何らかのデータを得て
次の行動に移る頃だろう
彼をどうするつもり？
クエントで何をつかんだかが問題だ
私は彼の後を追う
何のために？
知っているはずだ
彼がPSだって事はね
そしてクエントに行けば
その訳が分かると…
でも それはあなたが言い出した事よ
そうだ だが どうしてそうなのか
私は知らん
私は長い間 ある意志のために働いてきた
時にはメルキア軍人として
またバララント側の工作員としてな
そのすべてがキリコに関わっていた
私の雇い主の関心は
すべてキリコにあったのだ
あなたのボスは誰なの？
私もそれを知りたいのだ
はぁ…
キリコらしい者は？
人影はいくつかありますが
このガスですから
２キロ先にキリコはいるんだ
組み立てはまだかい？
準備が整うには 半日かかる
こうまでして あの原住民を
恐れる神経が分からんね
グラン 君にも閣下の
臆病風がうつったのかい？
ふん
キリコ 挨拶はいい 聞きたい事を話せ
俺は 自分の事を調べにきた
PSという言葉を知っているか？
デ・カタカワ・ケサギバリッシュ・ドナー
ガリエネ・クレビア・ノンケリマケ
PSについては シャッコに聞いておる
あっ 一般アストラーダ語を話せるのか？
120年ほど前 わしも傭兵に出ていた
無論 お前達の生まれる前じゃが
だが 久しぶりだ 舌が回らぬ
それでどうなんだ
PSとクエントは何か繋がりがあるのか？
PSが 手を加えられた民の事を指すならば
言い伝えがある
ん？
“手を加えられた民を恐れよ”
“彼らを生みだす者を恐れよ”
それだけか？
俺はどうなんだ！
お前は… 手を加えられた民かもしれん
ああっ…
なぜだ どうして分かる？
女達がそう感じた
証拠は！
ええっ…
落ち着け
シャッコ 俺には
ここがさっぱり分からない
３千年前に文明を捨てたというが
クエント製の金属探知機はどうなんだ
ニュートリノ銃のエネルギー発生器は？
どれにも使われているクエント素子
あれを作れる文明はどこにもないはずだ
この星の本当の姿は 一体どれなんだ？
クエント素子はここで採れる
俺達が作っているわけじゃない
メジがまだ生きておれば…
メジ？
どうした？
いや
お前らしくないな 怖いのか？
200歳を過ぎた者はここへ入る
何をしているんだ？
ノーバ… 冥想だ
冥想…
どうした？
あれは？ 奥が明るいような気がする
クエント素子は あの奥で採れる
採りに行くのは女の役目だ
お前は… 入った事はないのか？
ああ 役目以外の者はな
なぜだ 禁じられているのか？
昔からそうなっている
キリコ 行くぞ
ここだ
早く話したい
生きていればな
うあっ！
谷底は日暮れも早い 急いで！
はっ！
暗いほうが都合がいいさ
あくまでこれは調査なんだからね
成り行き次第では戦闘になるさ
＜クエント語＞
クエントに… 黄金時代至りし８万５千年
ちょうど ３千年前の事だ
神と名乗る者が現れ
クエントの民に告げた
神… そう言ったのか？
うん
＜クエント語＞
すべての民人は
神の手によって生まれ変わり
星々を支配せんと
＜クエント語＞
クエントの民人 大いに驚き
怪しみて神を討ち 暗黒へと追いやった
そして再び 罪を犯すまいと
自らクエントの未来を 葬った
神とは… 誰の事だ？
どんなヤツだった？
ケ・ネツミヤタバラカ
そいつがクエント人を
手を加えた民にしようと考えたんだな
クラリアナ・バニゲカ…
だとすれば
俺はその神に創られたというわけか
バラタニメ・スケルタ
教えてくれ！ 教えてくれ 教えてくれ…
証拠は何１つない
年寄りの迷い言ばかりだ
神も ３千年前に滅び去った
クエントの文明も
何か手がかりはないのか？
どんな小さなものでもいい
例えば クエント素子のような… そうだ
危険などない 進め！
しっ あの音は…
あっ
キリコです！
えっ
追え！
うっ
-ん！
-うわっ
構うな キリコを追うんだ
はあー
キリコ…
はっ
クエント素子
まだ生きている
こいつは３千年も
クエント素子を作り続けているのか
あっ
信じられない
クエント文明がまだ生きていた
これがクエント文明だって言うのかい？
何かの工場だ
いや これ自体が
彼らの街だったのかもしれない
そんな事はいい 今はキリコだ
うっ
殺すんじゃない 生かして捕まえるのよ
ううっ
グラン 君達は向こうから行って
分かった
ううっ
止まれ！ 止まらないと撃つぞ！
ああっ はあっ…
ああっ えっ… えっ
うわっ
-うっ ああーっ
-おおっ
お気をつけて
ああっ 余計な事しないでよ
１人で登れるんだから
んっ ああっ… ああっ
はあ はああ… あ？
お前をじかに見るのは 初めてだね
しばらく眠ってもらうよ
今度目を覚ました時は
あるいは別人になっているかもしれないけど
うっ
わっ… うっ…
あっ はああー！
はっ はっ はあー！
うー！ うーあ
意識が遠のいてゆく中で 俺は見た
彼らが消えてゆくのを
一体何が起こったんだ
そして俺はどうなったんだ
俺は 生きているのか？
時空がねじれ 地層が断裂する
惑星クエントのはらわたがえぐられる
垣間見えた
古代超文明の輝きが野望をそそる
アストラギウス銀河の暗闇に
巨大な鼓動が響き始めた
禁じられた扉を開くのは 誰だ
次回 「禁断」
神の目覚めが始まる