アストラギウス銀河を
真っ二つに分けた百年戦争も末期
俺は 内容も知らされぬ作戦に参加した
そこで俺は
俺の運命を狂わせたあれを見たのだ
あれはどうやら軍の最高機密だったらしい
軍を脱走した俺は
終戦のどさくさに紛れて
ウドの街に潜り込んだが
街を牛耳る治安警察に
狙われる身となってしまった
だがなぜだ？
俺には治安警察に
追われる理由なぞないはずだ
キリコ 逃げろ 逃げるんだー！
うっ
急げ急げ とっとっ
ふっ
逃がすな 追え 追い詰めろ
どうやらキリコを甘く見過ぎたようですな
うっう…
おっ
こっちへ入ったぞ！
うっ こっちだ
えっ
どこ走ってんのか分かってんだろうな
死にたくなけりゃ黙ってついて来な
止まれ 動くと撃つぞー！
止まったって撃つんでしょうが
うわあっ！
追え
はっ
早く！
へぇえっ
うっ へぇっ うっ
来たっ
おっおっおああーっ！ うわああーっ！
くっ お？ よーし それっと
うぅっと
へぇーあぁ…
えっ こっちだ
ああーこら あーさっぱりしたっ
なあぁーっ
お腹空いたろ 遠慮せずに食べようぜ
勝手知ったる他人の家か
そういう事
ふぇーっ これでやっと人心地が着いたぜ
勝手にやらせてもらってるぞ
どうぞどうぞ ふうっ
さてと 話してもらおうかな キリコちゃん
あれっ おとぼけ？ この野郎
何で治安警察があんなに目の色変えて
しゃしゃり出て来るんだよ え？
どうしてかな
どうして？ リアルバトルの手入れとは
違ってたようだが
お前何か治安警察に追われるような
裏があるんじゃねえのか？
わしもそう思うがな
リアルバトルはわしやお前を
引っ掛けるための罠だったようだ
治安警察の連中はお前を狙い撃ちにした
なぜだ？
俺は疲れた… 一休みさせてもらう
へっ 戦争のおかげでどいつもこいつも
素直でなくなっちまったなあ
ええ 困ったもんだ
お前もそのくちだ
俺が？ 俺は素直だよ
おまけに純情で初心だしさ
よっく言うよ
それなら聞くがな
なぜ治安警察を敵に回してまで
キリコを助けようとする あん？
え？ そりゃまあ何ちゅうか…
前にも言ったろうが
奴を相棒にしたいと思ってさ
相棒のなり手なら 他にもいるだろうが
いやいや 奴程の戦闘能力を持った男は
他にはいやしねえよ
それに相性だよ
誰でもって訳にはいかねえもんな
ははははっ 奴ならピッタリという訳か
そういう事
それだけとは思えねえがな
それだけだよ それだけ
たく 年寄りはこれだから
何を企んでるんだか？
全ては あの作戦が
原因になっているんだ…
うああーっ！
あれは一体何だったのだ
コニン少尉 オリヤ大尉
とにかく敵は
間違いなく俺を消したがっている
治安警察の署長に会えば
キリコがウドの街から出た気配はない
必ず奴の消息を掴んでやる
甘く見ない方がいいですぞ
奴に仲間がいる事は
はっきりしたんですから
分かっている
現在 全市に
非常警戒態勢を敷いているところだ
とにかく１度本部に連絡した方が…
うーん…
雨か…
あっ いない
キリコがどっか行っちゃったよ
何だと！？
えっ？
おっ… とぉ…
うぅえっ
上手くいけば 奴に会える
しょうがねえ これじゃ全て
計画はおじゃんだなあ
まったく 当てが外れちまったなあー
ふん どうせ大した当てじゃないんだろう
ちっ 馬鹿にすんじゃねえよ
こちとらヂヂリウム保管庫をを狙…
な 何！？
ほほぉー そういう事だったのか
大した計画じゃあねえか
ちゃー 俺ってどうしてこう
まっちょうじきに出来てるんだろうなー
奴の腕を借りて
力ずくで襲う気だったんだな
当たり 何せあそこは元弾薬庫だし
治安警察が警備してる
奴の腕を借りなきゃ
でももう全ておじゃんだよ
はっはっは だからお前は若い
え？
弾薬庫へ街から地下の引き込み線が
通じていたのを知らんのか
ほんとかよ？
本当だ
そいつを利用してみるってぇ手もある
どうだ バニラ
わしを相棒にする気は ないか？
とっつぁんを？
そうよ キリコが消えたからって
諦める事はねえ どうだ？
あたいも相棒になれるよ
あーたも？
んっ キリコの代理
だめだなんて言ってみろ
たれこんじゃうんだからね 本気だよ！
ほぉーっ こりゃほんとにやる目だぞ
たぁーっ ほんと
欲の皮突っ張りきってるなー
しかしその引き込み線が
使えるかどうか分からんだろうが
うだうだ言う前に調べてみろ
分かったよ
だけど現金だよな とっつぁんも
今はキリコよりもヂヂリウムだもんな
へぇーっ こいつは驚いた
こんな所に引き込み線があったとはな
へーっ
さすがとっつぁん
だてに年はとってねえなあ
ささっ 用意をするぞ
バッテリーとっかえたのはいいけどよ
ほんとに動くんだろうな？ これ
何とかするさ
これでいいのかい？
ん？ あ…
んっ おい
-お？
-ああ
んっ
うっ さあ行くぞ 乗った乗った
んお？
お…
何だ どうした？
-開けろ
-うっ あっ くっ…
貴様…
-ふっ！
-うわああーっ！
ん？
お前は…
うあっ お…
きっ 貴様は…
さあ答えてもらおうか なぜ俺を狙うのか
どうやら俺が参加した
あの作戦に関係があるらしいな
あの時 俺の所属していた部隊は
ある小惑星の軍事施設を襲撃した
だがそれは味方だった
そして得体の知れない生命体と
インゴットをかすめ取った
あの作戦は一体何なのだ
なぜ俺を狙う
貴様もあの作戦に関わりがあるはずだ
おお…
-答えろっ！
-おあっ ああっ あー うー…
おおっ うああっ
あの作戦では何人も死んだ
お前１人位死んでも物の数ではない
待て！ 全てが分かる場所に案内する
全てが分かる場所？
街の外だ これから行く事になっている
んっ？ くっ くそー まいったなこりゃ
さあ どかすぞ 手ぇ貸せ
しょっ おおせっ っと
さあ行くぞ
ああ
へえー ここが軍の元弾薬庫かー
治安警察の奴ら
いいとこに目をつけたもんだよね
無駄口を叩くんじゃねえよ
へいへい
銃を取ってくれ
あいよっ
あれか あそこにその
素体っていう奴がいるのか
そうだ 軍の元弾薬庫だ
ヂヂリウムの保管所になっている
てえっ 見つかっちまったらしいぜぇ
行くぞ！
待て
各自警戒態勢
第１第２分署小隊はヘリポートへ直行せよ
侵入者あり
俺達の事じゃないみたいね
うわあっ うっうっ えっ…
-うわあっ
-んんん…
とぅっ 馬鹿 離せよ！
-てえっ！
-うわああーっ
どうも
いいえ
撃てぃ！
うおっ
えっ
このどさくさに紛れて忍び込めるぞ それっ
ええっ
どこ行った
分かりません
早く探せ！
はっ
どこ行った
見当たらんぞ！
そっちはどうだ？
どうした？
あっ そっ それが…
うっ あっ！
どっうおっ
どあっ！
あらっ キリコ！
えーっ？
何？
キリコ 俺だ バニラだ
右へ走って通路へ飛び込め
そっち側が手が薄いぞ
追えいっ！ 逃がすな！
追えいっ！ 絶対に逃がすな！
わあっ！
どこ行った？ こっちか？
-んんっと キリコ わしらじゃ
-ふっ んっ んっ
こっちだ
-ああ…
-えっえ…
んっんん…
へぇーこりゃ驚いた
お？
ほぉ～お…
あら～
んっ
はあ…
どしたのさ 今更裸の人見て
驚くガラじゃないだろ
ヂヂリウム…
え？
何！？
ヂヂリウム？
あっ
お？
-お？
-ああっ
なぁによぉあふあっ そういう男だったのかい
見損なったよドスケベ
ひっひっひっ
いくら変わってるとはいえ男なんだねえ
この好き者
男なんかに心許すもんか 一生だ
へぇっ もしや あいつは…
俺にもちょいと見せろよ
どぉっ お 馬鹿 そんな大胆な…
-お？
-あっ！
あっ
こいつが素体か
こいつは確かにあの時の
俺の事を覚えていないか？
確かに会って…
あっ！ あ…
待て！
お…
確かにあいつだ 間違いない
おっ
えっ
んえっ
おい どうしたんだキリコ
お前あの女知ってんのか？
いたぞ 下だ
ええっ
えっ はあっ えっ
うっ
いない どこへ行った？
ヘリポートだ
仕方がねえ ヂヂリウムは諦めて
こいつで逃げ出すか
いたぞ！ 奴らだ！
下だ 下ー！
おおと おおっ この野郎
俺が援護する 行け！
頼む
くそぉ しょうがねえ
そーれぇーとぉー
早く乗れよ！
うあっ とっ
ココナ 後ろの機銃座につけ！
わあった！
逃がすな 全員射殺しろ！
うおおっ！
うわああーっ
キリコ 掴まれ！
ハッチを閉めろ！ 絶対に逃がすな！
うわあーあ バニラ何してんの
もっとスピード出して！
定員オーバーなんだよ！
何とかしろよ！
ミサイルこれ全部ぶち込めば少しは
あああっ！
一か八かだ！
うわああーっ！
うわああああーっ！
あいつがここにいたとは
あいつが素体か
素体とは何だ？
ウドという汚れの海に 見え隠れする
素体という氷塊
どうやら 水面下の謎の根は深く 重い
人の運命は 神が遊ぶ双六だとしても
上がりまでは一天地六の賽の目次第
鬼と出るか 蛇と出るか
謎に挑む敵中横断
次回 「襲撃」
キリコ 敢えて火中の栗を拾うか