アストラギウス銀河を
真っ二つに分けた百年戦争も末期
俺は内容も知らされぬ作戦に参加した
そこで俺は
俺の運命を狂わせたあれを見たのだ
あれはどうやら
軍の最高機密だったらしい
軍を脱走した俺が流れ着いたのは
ウドの街だった
だが 戦う事しか能の無い俺は
この街でも
戦いを避ける事は出来なかった
そしてその戦いの中で
あれとまた出会ったのだ
あれは俺の運命に
深く関わっているらしい
そいつはどんな定めだ？
あっ…
もう すでに聞いておろうが
キリコが生きていたぞ
万一の事を考えて
お前にも出動してもらう
こうなったら遠慮はいらない
殺すのだ
パーフェクト・ソルジャーとしての力を
存分に見せてくれ
いやです
えぇ！？
なんと言った
いやです！
プロトワーン！
あ！
信じられん
パーフェクト・ソルジャーが逆らった
とっつあん 行くぜ！
いつでもいいぜ
ミッションデスクはセットしてある
とっつあん ラビットを逃がしてくれ
あいよ
キリコ 抵抗をやめよ
抵抗は無駄だ 退路は全て断たれている
武器を捨てて投降せよ
命は保障する
出たぞ！
武器を捨てて投降せよ
見ろ！ やつの左肩を！
レッド・ショルダーだ！
レッド・ショルダー？
やったか
どうやらな
大した事なかったな
レッド・ショルダーといえども 所詮１機だ
そういう事だな
しかし 正直ほっとしたなぁ
よくこの程度ですんだ
ぐぅわーっ！
うわーっ！
おぉっ！
ぐぅわーっ！
後ろに現れたぞ！まわせ！
バックしろ！
そっちが前へ出せ！
うわーっ！
ぐぅわーっ！
ぐぉっ！
うぉっ おっ
うわー こっちへ来るぞ！
きょぇ～っ
よし 10分たった
-行こう
-OK
さすがレッド・ショルダー
凄まじいもんだな
止まれ！
おおおっ！
おぉっ！
そーれっ！お土産だ！
おわぁっ うわぁぁーっ！
あ… キリコの仲間だ
すぐ本部へ連絡しろ！
治安警察も本気だな
どうやら 今度こそ決着がつきそうだな
しかし あの炎の中から
脱出した程の男ですから
あのバトリングスタジアムには
放出武器が山の様にありますし
ふむ…
いずれにしても 今夜は眠れんぞ
はっ！
本部の許可なしにやるのは
気が進みませんな
許可など どうでもいい
問題はこいつがパーフェクト・ソルジャーとして
完全かどうかだ
緊急連絡です
ん！
私だ
重大事態です キリコがスタジアムを脱出
市街地に出ました
何 どっちに向かっている？
このまま進みますと
治安警察ビル方面に出るものかと
あと１時間もたせろ！
何としてもそれまでくい止めるんだ！
了解！
容易ならん事態ですな
リミットは１時間
それまでに何としても…
では始めます
身体的には特に異常ありません
やはり問題は メモリーにあるようです
記憶は数値化されて取り出されますので
少々時間がかかりますが
よし まず３週間前の
土曜日をチェックしろ
時間帯は？
３時から５時の間だ
はい 分かりました
３週間前？
キリコが保管所を襲った日です
彼女は否定していますが
どうも浴室で何かあったのではないかと
思われるふしがある
事実を確かめてみるべきでしょう
ボロー
お前が何を考えてるか知らんが
素体がキリコに会ったとしても その事で
こいつが反抗する理由にはならんぞ
何しろ
戦闘用パーフェクト・ソルジャーとして
我々のレクチャーが
叩き込まれているのだからな
常識的に考えればその通りですが
ひょっとして我々のレクチャー以前に
偶然にこいつの意識の中に何か別のものが
入り込んでしまったとしたら
どうですかな…？
そいつが もしや…
キリコだと言うのか！
あり得る事ですぞ
たしか素体の第一発見者は
キリコだったはず
あ…
そういえば そうだな
もう間もなくです
５月６日のメモリーに入ります
ここです
映像化します
こ これは！
もしや
思った通りですな
う… うん
バースデイナンバーまでさかのぼれ
はっ！
推測が当たっていると大変な事ですぞ
ううむ…
キーナンバーが出ました
こいつの誕生の瞬間だな
よし それ以前にさかのぼってみろ
え？このキーナンバーより先は
永久にゼロのはずですが
いいから調べるんだ！
分かりました
ん どうした？何も映らんではないか
はい メモリーが空白なので
どの位さかのぼっていいものか
あせっても仕方ない
もういい やめろ！時間がない
あっ！
おっ ど どうした？
バースデイナンバー以前に
メモリー反応が！
はっ うっ… う…
どうした？
うっ…
これを見ている時と
同じ姿勢になったんです
見ているだって？
あ…
一体 何を見たのだ？！
映像をクリアーにしろ
はい
映します
人間らしいな
もっとはっきりさせろ
やってみます…
こ これは！
キリコだ やつに間違いない！
ん…
彼女はキリコによって
誕生させられたんだ
パーフェクト・ソルジャーの
教育を受ける前の
全く空白の状態で
キリコを見てしまったのだ
だとすると こいつの意識の中には
常にキリコが存在するということか
断定はできないが たぶんそういう事です
う…
ううっ…
なんて事だ
この潜在意識がある限り こいつは
パーフェクト・ソルジャーとしては役立たずか！
くそーっ！
この できそこないめ！
あぁ 署長 元も子もなくす気ですか？
しかし…
素体の兵器としての価値は
何も変わってはおりませんぞ
ここで殺してしまったら
今までの努力が無駄んなる
う…
やりようによっては 使い道はあるはずだ
とりあえず 気を静める事です
うう…
キリコが第21D地区まで迫りました
直接の指揮をお願いします！
う…は う…うん あ…
OKだ
逃げ出したぞ！22D地区に連絡しろ！
キリコがメイン通りの方に向かった
後ろに回り込んでくれ
OK やつの現在位置は？
いま 左から３番目のビルに逃げ込んだ
よし よし 装甲車を２台まわそう
治安警察はキリコ１人に
だいぶ手こずっているようですね
うむ だがキリコの方も
そろそろ弾薬が尽きてくる頃だな
条件は五分と五分…
面白くなってきた
カートリッジは あと残り１つか…
やっとお目覚めかね？
あ…
あぁっ
どうだね気分は？
出撃の準備は出来ているぞ
すぐ出発しろ！
いやです
こいつ さからうか！
まぁまぁ
なぜだね？
なぜキリコと戦うのを恐れる？
分かりません どうしても… 出来ない！
では こうしよう キリコは殺さんでいい
え！
ただ動けなくなるまで
ATを破壊してくれればいい
約束しよう 我々もキリコは殺さない
本当ですね？
たのもしき姿じゃブルーティッシュドッグ
こやつがキリコの
スコープドッグを切り裂く ふっ…
誰でも扱える代物ではない
こいつを乗りこなせるのは
お前ぐらいのものだ
さ 行け！
はっ！
だが 忘れるな！
お前は我々にレクチャーされた
パーフェクト・ソルジャーだという事をな！
キリコが防衛線を突破して
本部ビルに接近しつつある
本部ビル護衛の装甲車
及びヘリは 全て出動せよ
やつをくい止めろ！キリコを殺せ！
よし！あそこだ
あぁ…！うわーっ…
うわーっ…
14台の装甲車が… ぜ 全滅だ…！
-ううっ！
-てぃがーっ！
くそーっ コンプレッサーをやられたか
キリコ 聞こえるか？
どこだ？ゴウトか？
お前の後ろだよ 50メートル程下にいる
気をつけろ！ まだヘリが２～３機
お前を狙ってるぞ
動けない 脱出するから
下で受け止めてくれ
いいともさ
さぁ！そっちを持って広げろ
キリコを受け止めるんだ
-ほいきた
-あいよー
それっ
いいぞー！
ほぃっ！
ぅあっ！ あ！
あぁ さった
キリコ！お もちっと静かに
降りらんねえのかよ
すまない
ここまで来たらあたいも止めないよ
さぁ 治安警察は目の前だよ
思いっきりやんな！
エネルギーはたっぷりあるぜ
へへ… つかず離れずさ 俺達はよ
うわーっ！
あわーっ！おわーっ！
しまった！
出たな…
ねえ どうする？
どうもこうもねえ ひとまず退散だ
早く！エレベーターを止めるんだ！
はっ！
お！
あ！あーっ！
キリコが侵入 キリコが侵入
キリコはどこだ？
分かりません とりあえず避難して下さい
バカな ここを明け渡せと言うのか？
素体がやつを片付けてから
ここに戻ればいいでしょう
しかたない
署長！ここでしたか
-付いて来い！
-はっ！
わぁぁ～！
ボロー
う…でぁ…あぁぁ…
うぅぅ…
早くしろ！
でぁぁ…
今日こそは 決着を付けるぞ！
はっ！
治安警察ビルが 占拠されました
素体はキリコに捕獲されたと思われます
キリコの勝か…
今後 どんなに治安警察があがこうと
キリコはここを脱出するだろう
素体と一緒にな！
恐ろしい男だ
まさか…こんな結果になるとは
バッテンタイン閣下に緊急連絡だ
正式に軍の出動を要請する
また会ったな
いつも二人きりだな
今このビルにいるのは 俺達だけさ
ほどいて下さい 抵抗はしません
その気になれば
そんな縄などわけもないだろう
あ…
俺を殺すか？
名前は？
プロトワン
そいつは名前なんかじゃない
あ！
ずっと プロトワンと呼ばれてきました
俺の運命を狂わせた彼女は
もう敵ではなかった
ますます泥沼に引きずり込まれるような
予感に怯えながら
一方俺は 驚いていた
自分がこれ程までに
願った事があるだろうか
もっと生きたいと
百年戦争とリド 素体
キリコ ウド パーフェクト・ソルジャー
縺れた糸を縫って 神の手になる
運命のシャトルが飛び交う
アストラギウス銀河に織りなされる
神の企んだ紋様は何
巨大なタピスタリーに描かれる
壮大なるドラマ
その時 キリコは叫んだ フィアナ！と
次回 「絆」
いよいよキャスティング完了