今は 歴史学者達の言葉を
認める他はありますまい
我々双方の対立の歴史は
3000年前にクエントに生まれた
神の子と名乗る異能人たちによって
引き起こされてきた
互いにしのぎを削ったPS開発技術も
過去3000年のアストラギウス宇宙の歴史も
実は彼らによって
与えられてきたものにすぎなかった
信じたくはない
だが 事実なのだ
今こそ我々は同盟して
彼らの手からこの宇宙を
奪い返さなくてはならない
第１にキリコを そしてキリコを
捕らえた神の子の組織を暴くのだ
調印式を済ませましょう
そして 直ちに作戦会議を
歴史的な日になりますな
さよう この世に生き延びていた
最後の神が 死ぬのです！
キリコ ワイズマンと何を話した？
行け
ん…
彼が呼んでいる
おっ
早く！
行け
うわああっ
ああーっ！
あっ…
ん…
うっ おっ あ…
-うう おあっ！
-ああっ！
あっ え？ キリコに？
奴に 従えと言うのですか？
あっ なぜ あんな奴の
うあっ うう…
うっう…
異能者？ しかし
クエント人のあなたとは違う
まさか そんな… キリコは私達と同じ…
いうっ
あ ああっ
あっ うっ…
くそったれー！
うわっ！
うおっとぉ
まいったぜ うじゃうじゃ出て来やがった
でも近いわ キリコは
そういうこった
何事だ！
はっ！
素体と キリコの仲間が脱走しました
馬鹿め！ まだロッチナも
発見出来んというのに
よし 総員出動 通路を固めろ
おっ しっかりしろ！
おい！ ケーブルが燃えるぞ！
先に消火だ！
ん？ おっと
あ？ 何やってんの おやっさん
えええっ 腹が引っかかって抜けねえんだ
っつたたっ 手伝ってくれ ああ こら
しょうがねえな 息吐くんだ息を
このおっ！
ふぅーっ
うわっ
おわーっ
-うっ！
-ふっ！
だっ
-はあっ！ あっ
-うっ うわっ！
あ…
どうやって入るの？
分からん ワイズマンの意志だ
彼に選ばれた者だけが入れる
何やってんだよ！
奴らもうすぐ追いつくぞ！
ううっ
お？
-うおーっ
-はあーっ
キリコ
ん？
無事だったのね キリコ
-やっ おお おいおい
-どうし どうしよ
どうしたの？ キリコ
キリコ！
いやあーっ
よぉよぉ キリコちゃん 元気そうねえ
宙に浮いちゃったりなんかしちゃってそれ
どういう仕掛けなの？
んっ かぁ かぁ
コ ココナちゃん 何か変じゃない？
あれ なあ
うんうん
キリコ ワイズマンと何を話したの？
彼はあなたに何をしたの？
出て行け
-ああ？
-えっ？
え？
はぁっ…
どうしたんだよ まさかあたい達を
忘れた訳じゃないだろ？
おい お前が心配で命懸けで来たんだ
ははっ 何があったのか話ぐらい…
いずれ分かる 部屋に戻れ
何だよその口のきき方は！
いつからここのボスになったんだよ！
つい今しがただ
今は 我々も キリコの指揮下にある
何ですって！
大人しくしろ！
ちぇっ あーあ…
ここまでだな
ああ
キリコ お願い 訳を話して
下がらせろ
キリコ！
キリコ キリコ！
脱出は３時間以内だ
全ての武器と物資を積み込め
脱出？
えっ
どこへ向かうのです？
理由を考える必要はない
俺の命令はワイズマンの命令だ
行け！
ほぉっ ああーっ！
まだ信じられない
クエント人以外にも異能者がいたなんて
異能者は一種の突然変異種なんだ
文明の高度化につれて やがては
我々の中にも生まれてくるのかもしれない
しかし キリコが
クエント人は 異能者を生むのを恐れて
自らの文明を滅ぼしてしまった
だからワイズマンは 同じ異能者たる
キリコに関心を持ったんだよ
だからといって なぜ奴の命令を
聞かねばならないの？
あぁ 私に当たるのはよしてよ
何かあるんだ グラン このまま
大人しくしたがっていては…
もうよしなよ 私だって何を信じるべきか
弱り果てているんだから
ロッチナはまだ発見出来ないの？
捜索続行中です
急いで！
キリコについては いっその事
ロッチナとさえ相談したい気分だよ
ふぅ…
あの面ぁ まるで昔のキリコだな
初めて会った頃は
ちょうどあんな風だったー
やっと角が取れてきたと思ったらよ へん
ワイズマンとご対面した途端に
毒気に当てられて
操り人形になっちまったらしいゃ
そうじゃないよ
-あ？
-お？
はぁっ
あいつは誰にも操られるもんか
きっと… よほど大事な事を
抱え込んじまったのさ あの顔は
そう… キリコは確かに
何かの信念に憑りつかれているんだわ
でもそれは一体…
プログラム分析は終わったか？
続行中です しかし あの浮遊体の中を
航行するのは非常に…
お前の意見など聞いていない！
は はい！
ワイズマンが用意した航路プログラムだ
絶対に危険はない
早くインプットしておけ
分かりました
忙しくなってきたな キリコ
ロッチナ まだ捕まっていなかったのか
若い頃は随分荒っぽい事もした
ふっ それが今役立ってる
どこにいる？
ゆっくり捜せ こっちもお前とだけ
話すためにひどく手間取ったんだ
いきさつはおおよそ聞かせてもらったよ
私には意外な成り行きだが
そこでひとつ教えてもらいたい
何をだ？
ワイズマンの意志さ
お前に与えられた使命とは何だ？
気の毒にな
さんざんワイズマンに使われた挙句
今は何も聞かせてもらえないのか
答えろ！ お前はその使命とやらを
受諾したのか？
無論だ
それはお前にとって
かなり利益のある事らしいな
そうさ それを食い止めるために
ギルガメスとバララントが手を結んだ程だ
何だと！
彼らは… 俺を倒すために 今向かっている
奴らもワイズマンの存在に気付いたか
ここは破壊される
その前に逃げ出すさ
馬鹿な 奴らの中央正規軍から
逃れられると思うのか
多分な
無茶はやめて大人しく捕まれ
安全はこの私が保証する
何だ！
奴らが来たらしい おしゃべりは終わりだ
キリコ 教えてくれ お前の目的は何だ？
ワイズマンに会う事さ 招待されてるんだ
えっ
長い付き合いだったな
キリコ！ キリ…
何だ？ この騒ぎは
俺達をどうする気だ？
基地を脱出するのだ
ギルガメスとバララント軍が接近中だ
ああっ あたい達助けてくれんのかい？
ありがてえ キリコの奴
まだ情は残ってるらしいぜぇ
あはは そうとも
奴にはまだ貸しがあるんだ
ああ…
キリコ 本気で
あのフローターベルトを使う気かい？
無茶だと思うけど
ワイズマンを信用しないのか？
そうじゃないが… ただ…
なぜワイズマンが基地の周りに
あんなものをまき散らしてあると思う
敵の囲みを破るには この方法しかない
もし万一
物資の積み込みは？
はっ あと数分です
終わり次第作戦を開始する
こちらはギルガメス軍旗艦 全艦戦闘用意
こちらはバララント軍旗艦
南半球側の包囲にかかる
敵艦150 南半球から160 距離LL５
敵砲火の射程に入ります
作戦開始
敵基地が分離 移動しています
進路 R1314 L1512
小惑星ベルトに突入
いや あれを突っ切る気です！
バララントB24方面軍 小惑星ベルトの
内側に回れ 緊急発進！
うおおっ うっ
む 無駄だ フローターベルトを
抜けたところで敵が待っている
脱出は出来ない
可能だ
ああっ えっ
敵艦は500を超えている
フローターの数は 遥かに多い
おぉっ
脱出準備
位置を再確認しろ
出来次第 脱出に移る
のぉ おおああっ
ね キリコどこにいるのさ
母艦の指令室だ
母艦？ この船じゃねえのかよ
ここは副艦だ
今はひとつになっているが
作戦中に分離する事になっている
えっ！？
何？
脱出
敵艦です！
何！？
小惑星ベルトを
かいくぐって逃げる気です！
成功だよ！ これで 敵も迂闊に
追っては来られない
そうは言い切れないさ
いつまでも このベルトの中に
いるわけにはいかないしね
艦内出火は 50カ所に達しました！
も もうだめだ…
いや 勝った
あうっ
我々はまだ加速中だ
じきに奴らの速度を超える
全員に告げる
えっ
-ん？
-お？
数分後に母艦は敵の速度を上回り
脱出するだろう
だが それまでこの艦が
持ちこたえる事は出来ない
これより副艦を分離する
母艦が脱出するまで 敵を食い止めるのだ
諸君
ワイズマンのために
命を捨てろ！
-えっ！
-何だと？
キリコー！
分かりました 喜んで
よし 分離だ
キリコー！
見殺しにする気かー！
最後に お前達の死が
無駄でない事を教えよう
3000年間 この宇宙を支配してきた
ワイズマンのもとへ 俺は向かう
何だと？
彼は 生まれながらのPS いや
異能者として生まれた俺を
後継者に選んだのだ
彼はクエントの地底で俺を待っている
そう 3000年前
クエントを追われたと信じられてきた
神の子達…
ワイズマンは実はずーっと
クエントに潜んでいたのだ
何？
し 信じられない…
本当か？ キリコ
新しい支配者になるために
俺はクエントに行く
ぐあーっ！
-ぐううーっ
-とりゃあっ
-くー うううおっ ふううおっ ぐっ
-うううっ うう うう…
うっ ううううっ うっ…
えっ みんな下がってろー！
うわあーっ！
早く行けー！
うわあっ うわーっ うわっ
うおぉっ！
よいしょ はぁ いしょ
とっつぁん 早く！
えぇーっ たぁーああっ
-うわあっ
-とぉとぉっ
脱出するぞ！
キリコ… まさか本当にあなたは…
俺は生まれながらのPS
人間以上の存在になるべく定められたのだ
それが正しいかどうかは問題じゃない
ワイズマンがそうだったように
俺は自分の宿命を
喜んで受け入れるだけだ
このアストラギウス宇宙を支配する
選ばれた後継者として
宇宙でたった１人その資格を持つ男が
座標を定めて走り始めた
生まれながらのPS 異能者 神の子
バララント ギルガメス
アストラギウスの絶対支配
壮烈な決意が 自らを加速させる
全てをこの手に
次回 「乱雲」
もう止められる者はいない