全部で６台
８台だ
戦車１ 装甲車３ あとは武装トラックだろ
こいつらはいったい何者だ？
ATに乗る？
確かめてからだ
へっへっ 新品のトレーラーだ
バカ！ 狙いは中身だ
あれだけしつこく追われてたんだからな
からっぽって事はねーだろ
動き出したぜ ボス
うるさいねえ ラジオ消しな ル・ション
う お あ はいー
いいね １発でも撃つんじゃないよ
あのトレーラーは無傷でそっくり頂くんだ
ル・ション 消せって言ってるんだ
幸い武器は無いようだよ
嫌でも降りるように仕向けりゃ それでいい
行くよ
来るわ！
対AT戦車だ
こいつらの狙いが分かった
このトレーラーが欲しいのさ
だから俺達を強引に降ろそうとしている
じゃあ 降りましょ
それは俺１人でいい
へへ 諦めたらしいぜ
もう一押ししてみるか
ATだ！
やる気だぜ
レテ 戻っておいで
もう止まらね
みんな どいてな！
タダもんじゃない
こいつの弱点を知ってるよ…
待って！
キリコ 周波数を75メガに合わせて
なんだって？ あんたの仲間？
いや 分からね
それを確かめにわざわざ来たんだよ
聞こえるかー？ そこのAT野郎！
聞こえるぞ
おっ！ その声はキリコ
そうだ… ゴウトか？
ふーっははははは 思ったとおりだ！
はるばる足を運んだ甲斐があったぜ
とっつぁん！ どこだ？
頭の上よ！
ん？
あ？
にゃははははは やっと見つけた
さんざん人を心配させやがって
艦長 あの敵は
やはりバララント軍に間違いありません
彼らの戦艦を２隻も大破した以上
報復があると考えて当然です
本艦も被害を受け
攻撃力は30％も低下しています
バララント軍の配置は？
艦尾方向に戦艦２ 右舷方向に高速空母３
小型艇を含めると計31
全て射程圏外ですが
艦長 キリコの追跡は
延期すべきではないでしょうか？
艦長 休戦条約宙域で
これ以上の行動は危険すぎます！
ううーん…
ふーん クイーンでビショップを
キング ルークの横へ
これで形勢は逆転だ
ふっふっふっふっふっ まだまだ
キリコへの攻撃は あと一度だけにする
成否にかかわらず攻撃が終わり次第
ここを離れるぞ
ほーお
それはまた お急ぎね
しかし キリイ閣下が聞いたら
どんな顔をされるかな？
成否にかかわらずとは…
私は自分の艦を守る権利がある！
そもそもイプシロンが失敗を繰り返さなければ
こんな事には ならなかったのだ
あなたが恐怖のあまりに
バララントに発砲しなければ
こんな事には ならなかった
ふっふっふっふっふっふっふっふっふっ
ご心配なく 今度こそイプシロンは
キリコを倒しますよ
どうだかな　お前達は
イプシロンの分析をしたいだけだ
戦いが長引けば長引くほど
都合がいいんだろ
ふっふっふ 鋭い
少しはイプシロンに頑張ってもらわないと
我々の立場がなくなってしまうね グラン？
さて ではそろそろ
攻撃に移らせてもらうよ？
おおー グラン！ これはいい手よ
しかし ここは引く訳にはいかない
医療データですねぇ
例の戦艦が爆発する直前に
手に入れたものだ
キリコの治療記録だとすれば
何かの参考になろう
この数値は異常ですよ
なんだと？
この数字はキリコに与えられた投薬量
そしてこちらは彼の身体機能です
これを信じるなら
キリコの回復力は常人の３倍！
異常に早い事になります
以前から妙だとは思っていた
あまりにもタフ過ぎる
しかし…
へっへっへっへっへっへっ
へっへっへっへっ ああー
いやー まいったぜ
えれー男に手ぇ出しちまったって
実はビビッてたんだ
-えはっはっは
-ひゃはー
ゴウトさんの仲間だったとはよ
相手が悪過ぎらぁ
はっはっはっはっはっはっ
キリコ　この連中は戦場に残った
軍用スクラップ専用の
つまりは鉄クズ屋ってぇ訳だ
人聞きが悪いな 鉄クズ屋ってのはよぉ
再生武器商人って呼んで欲しいね
使えるパーツを集めてミサイルを組み立てるのも
結構頭 使うんだぜ
なあ？
へっはっはっはっはっはっはっ
まあ 俺のお得意さんって訳だ
ダンナには世話んなってる
俺達が再生した武器も
あんたに さばいてもらわにゃ
一文の銭にもならねぇやな
ふっふっふっ つ つまりな ゴウトさんは
お 俺達のありがたい きゃ 客人て訳だぁ
ぐふふふっ！
ま しばらくは俺達のアジトで
のんびりしてくれ
あんたがいてくれりゃあ心強いや
なあ？ ボス
全くあんたは強いよ
対AT戦車の弱点をずばり突くとは
あんた 兵隊あがりだね？
メルキア軍にいた事がある
お連れの美人もかい？
彼女は違う
妙な船とドンパチやってたが
あれと関係ありかい？
はっはっはっは ゾフィー
あんまり気を回すなって
訳はあとでちゃーんと話してやっからよ
それより仲間に会えた祝いだ
取っときのロタバの酒をおごるぜ！
おおー いーねいーね！
おい はっはっはっ！
よ はっはっはっ
ふっふっふっ
それにしてもいい勘してたろ？
俺達にどうやって見当をつけた？
ああー よいしょっと
なーに 商売上 バララントの軍用通信を
盗み聞きしてたんだよ
休戦条約宙域でATが どーのこーのと
やり出したもんだから
ピーンときたんだ
ゴウトだ　ココナとバニラを出してくれ
ヤツらもいるのか？
俺が面倒見てやってんのよ
-おやっさーん！
-うああっ… き くっ あ…
お待ちかねだったな ズバリだぜ
キリコ いたのか？
ああ
キリコちゃーん！
あーはーっ！ キリコ！ 生きてたんだね！
早く早くしゃべってー！
俺という男がありながら なんてザマだ！
妬くなよバニラ
おいココナ 妙な気を起こすな
ファンタムレディーも一緒なんだからよ
ひははーっ！ おいココナ え？ どーした？
彼女と会うのは初めてだろ？
すっげー美人なんだぜ これが！
あっつ あいた…
なーにすんだ この野郎！
うるせー！
あたいが何しようと勝手だろう？
-うぇー！だあー！
-…あっつ
ま 相変わらずって訳さ
キリコーッ！
でゅはーっはははっ！ おーいおいおい！
いははーっ！ 会いたかったぜキリコー！
元気そうじゃねーか えーっ？
この野郎ぅお！
ファンタムちゃんも
まー元気そうだねっ？
クメン脱出の時はありがと
えへっ なーに
それよりよっ ２人で
どこほっつき歩いてたんだよ？ このー
新婚気分か？ たくう
どーした？ ココナ 挨拶ぐらいしろよ
あは…
だ しょーがねーなぁ
キリコなんとか言ってやってくれよ
ぬううー 全くもう
さあ！ なんとか言えよお
悔しいけど キレイだね！
どおおっ コ ココナ！
ああ… もう またヒステリーだ
キリコ…
否定した？
それは予測された事だ
うん なるほど
信じうるべき回答という訳だな
我がバララント軍とギルガメス連合軍との
非公式会談が終わった
それによれば
我々に戦艦２隻の被害を与えた
あの無国籍戦艦は
ギルガメスの物ではないそうだ
信じられない　ではいったい何者が？
敵でも味方でもない
それがなぜ休戦条約宙域で？
まだ動く気配はないか？
はい しかし
攻撃を受けていた謎の逃亡者は
北方 千マイルに移動しました
そこに鉄クズ泥棒共の巣があるのですが
どうやら合流した模様です
全軍出動準備にかかれ！
攻撃ですな？
うん ギルガメスが
正式に否定したとなれば
攻撃しても紛争のタネにはならん
あの無国籍艦に
たっぷりとお返しをしてやろう
キリ…
はあ…
くちゅうー ずうーひっ
惚れてたんだね？ キリコに
くしゅっ ずっ ふっ 別にっ
あいつは昔からああなんだ
レッド・ショルダー崩れの薄情者さ
レッド・ショルダー
キリコ！ どうしても出て行くってのか？
考え直せ
油圧が上がらないわ
足の４番の弁が閉じているんだ
え…
キリコよ 変わったなぁ お前は
確かに無愛想なヤツだったが
久しぶりに会ったココナに
声ぐらいかけられねーヤツでもなかった
そりゃあお前にとっちゃ
とるに足らん娘っこだろうが
あいつがお前の事を
口にしない日は無かったんだぜ？
話は終わってねえ！
前よりずっとおかしくなってるぜ
まるで獣だ
いや マシンみたいだ
戦うマシンだ
戦うだけが生きがいの殺人マシンだよ
あんたに分かってもらおうとは思わない
自分の身は自分で守るか
へっ 気の毒な野郎だっ！
仲間もいる 好きな女もいる
食い物もある　何が不足なんだ？
ありきたりの楽しみに浸って
都合の悪い事でもあるのか？
よせ！
そらぁ敵は大勢いるだろうさ
ぼやぼやしてたら命が危ねえだろう
だからって
そんな張り詰めたツラして幸せか？
死ぬのがそんなに怖いのかよ！
やめて！
彼がレッド・ショルダーだった
その意味がどれほどか 人には分からないわ
レッド・ショルダーはキリコだけじゃねえ
それだけじゃないわ キリコは はっ！
なんだってんだ…
そ それは…
PSだとでもいうのかい？
はっ PSなら合点がいくよ　何もかもな！
あ…
フィアナ
バカね 私…
自分で何を言ってるのか分からないのよ
忘れろ
けっ
お？
はっ！
ATだ！ 12… 15機はいるぞ
おい 砲は何門だ？
20はあるんだが人数が足りねえ
聞こえるか？ 鉄クズ泥棒共！
なんだとおっ！
キリコは いるはずだ
渡せば攻撃は差し控えよう
返事は10秒以内だ！
バカ野郎！ 誰が渡すもんかよ！
それ撃てー！
攻撃！
うわあっ！
うわーっ！
おおう！
今だ！
その調子だ！
残りの者は脱出の準備にかかれ！
砲撃をおやめ！
ん ？ ゾ ゾフィー
キリコさえ渡せば ここは安全なんだよ
なんだと？
黙って全員お聞き！
お前らが助けてやっているキリコだけれど
ヤツは元レッド・ショルダーだよ
ええっ？
うううっ
んんんんっ！
レッド・ショルダー　あの吸血部隊を
お前達忘れやしないね？
忘れるもんかよ！
吸血部隊がこの星で何をしたか
覚えてるだろう？
殺してやる！
ボス！
そうだよル・ション お前の家族を
レテの妹を殺したのはレッド・ショルダーだ
キリコはその１人なんだよ
聞いてくれ
抵抗はしない　撃つのは おやめ！
キリコを渡すよ！
我々が欲しいのはキリコと女だけだ
ふっ 好きなように料理しておくれ
その代わり
お前達には手を出さん　約束しよう
ゾフィー いったいどうしたってんだい？
ああ ヤな事をたんと思い出したからね
ああっ！
バニラ！
この阿呆が
余計な事しゃべっちまったらしい
こんなつもりじゃなかったんだってばぁ
ゾフィー 俺とお前の仲じゃねえか
この場は頼むよ
あたしがレッド・ショルダーを
どれだけ憎んでいるかは
あんたが一番良く知ってるはずだろう？
しかし…
やっと亭主の仇討ちが出来るんだ
これだけは好きにさせてもらうよ！
もう援護はない
中へ入りましょう
ヤツらに撃たれるだけだ
でも…
とにかく１対１でやってみよう
それが時間を稼ぐ唯一の手だ
あたしも 戦うわ
ダメだ
なぜ？
とにかく今は俺１人でいい
でも 時間を稼いでどうするの？
何も 誰も期待できないのよ？
フィアナ…
今になってゴウトの言った事が分かったわ
あなたは１人なのね
誰の力も必要としていない
あたしでさえも！
よせ！
キリコ！
どう戦えばいいかは俺が一番知っている
ゴウトは俺を戦うマシーンだと言った
殺人機械だと…
そして愛するフィアナでさえも今…
いっそ俺がホントのマシンならば
苦しまなくて済むのかもしれない
ただの人間であるばかりに
俺は この地獄で戦い続け
自分を呪い続けている
例えそれが夢の中の出来事であろうと
思い出すも おぞましい事がある
ましてや この身この体に
染み付いた火薬の臭いが
逃れられぬ過去を引き寄せる
目に焼きつく炎 耳にこびり付く叫喚
赤い星 惑星サンサが呻く
次回 「死線」
復讐するは我にあり