ウドの街が炎の中に沈んでから数カ月
俺は内乱のクメンに潜り込んでいた
傭兵… 最前線… 俺にふさわしい…
だが… こんな所に彼女がいようとは
確かに彼女だ… だが なぜ？
はっ！
んっ！
ケガはないか？
感謝しますよ カン・ユー大尉
礼を言うのはこっちだ さっきお前が
来てくれなかったら 俺の命はなかった
ふん おかげで たった今 お前の
不審な行動を目撃できたわけだ
立ち入り禁止だ
キリコが審問されてるってのは
ほんとか？
なぜだ？ 面会を要求する
例え 誰であろうと
通さないよう命令されている
カン・ユーの命令か？
ゴン・ヌー将軍閣下だ
何？ キリコ…
俺はこの目で見たんだ！
お前は戦いの最中に コクピットを開けて
殺してくれとばかりに 敵に姿をさらした
なぜだ？
ほんの思いつきだ
思いつきだと？
ああすれば 敵も戸惑うと思ったんだ
並の人間なら
簡単には攻撃してこないだろうと
なるほど… お前は相手が
並の人間ではないと感づいたのか
操縦者がもしか PSではないかと
相手は PSだと思うか？
分からない
そんなはずは あるまい
元レッド・ショルダーの勇士が
命がけで確かめたのだ
なんらか得たところは あるだろう
はぁ…
確証はつかめなかったが
多分 PSに間違いはない
数カ月前から 我が軍の損失が
急に増加し始めた
それも特定の敵に
やられるケースがほとんどだ
これは戦闘中に撮影したものだ
こいつだ
ん？
閣下 やはりビーラーは
PSを手に入れたのです
やっかいな事態になりましたなあ
おおーし… 今後はキリコの協力が
是非とも必要になるな
どうすればPSに対抗できるかね？ キリコ
奴と接触して 何かつかんだはずだ
PSは我々に比べ
反射神経がずば抜けている
並の人間では太刀打ちできない
ふっ… 弱点は見いだせんというのか？
今のところは
それにつきましては
我が方のAT部隊の装甲を厚くし
武装を強化することで
結論が出ております
無駄だな
なんだとう？ 作戦本部の方針に
ケチをつける気か？
装甲や武器の強化で重くなった分だけ
動きが鈍くなる PSには通用しない
んおっ… ん…
で… 何か対策はあるのか キリコ
ないな
強いて挙げれば PSと出会ったら
速やかに撤退することぐらいだろう
逃げろだと？ そんなことをしたら
敵前逃亡で軍法会議だ！
待て カン・ユー こいつの言うことは
案外 的を射ているのではないか
あ はあ…
ああ！ キリコ！
なんでもなかったのかい？ キリコ！
いったい何があったんだよ ええ？
まあ待て 腹ペコなんだ
有り合わせでいい 何か食べさせてくれ
うん 分かった
ゴウト あんた
コンピューターを持っていたな？
んああ… 基地の俺の事務所にあるが
そんなに大したもんじゃねえぞ
今夜 貸してくれんか
誰の目にも触れずに使いたいんだが
任しとけ 例えカン・ユーだろうと
俺の部屋には入れさせんさ
いいよ
つきあってあげるよ
あの娘がくるまでだろ
気にすんじゃないよ
いいさ
ベイビー
なれっこさあたしはね
むくちなんだねあんた
夜明けまでまだあるさ
で 相手は ほんとに？
間違いない ウドの街で戦った時と同じ
あれはファンタムレディーだ
でもよお お前と知ってて
殺そうとしたのは なぜなんだよ？
分からない
愛してたんだね
何か思い当たらんか？
これはこれは
例のお勇ましい方じゃねえかあ
確か キリコとかいったな
ああ
うわさじゃあ 戦いの最中に気がふれて
真っ裸になったそうじゃねえか
耳が早いな…
よーく聞けい！ 何をしようとお前の勝手よ
だが 俺と組む時は 絶対に許さねえ
１人のバカのために
死にたくねえからな！
安心しろ 俺もバカと組む気はない
なんだと！ もう一度言ってみろ！
よせ！
おおう？
また営倉入りになりたいのか？
ううっ…
同じ仲間じゃないか やめろ
ふん なーに 傭兵の仁義ってやつを
教えてただけよお
こだけは覚えておけ 作戦中は
みんなの命は一蓮托生だってことをよお
奴はキデーラ 暴れもんだ
あっちの色白はポタリア ２人とも
アッセンブルじゃ 一番の腕利きだ
らしいなあ
おーい 酒だあ！
エー ヘイ！
もう１人すげえのがいるが
こいつは つきあいが悪い
クエント人だからな
ビーラーどもにとって 恐ろしい相手さ
あぁ～… ま 奴らとは
あまり事を構えん方がいい
そこをどけ！
お！
こいつを どうしよってんだよ
忘れもんじゃねえのかい
足をどけろ！
ネコババしようってのかよ
おっ！ 待ちやがれっ！ たぁっ！
けぇー！ この野郎
どいういうつもりなんでい！
説明している暇はない どけっ！
うわっ おっ！
うおっ！ ちゃーえーいっ！
ちっ！ うんっ！
ぐあっ！ おおーっ！
あっ！
奴だ！ 仕掛けたのは奴だ！
あ うん？
あ！ ビーラーだ！
捕らえろー！
れ 礼は言わねえぞ
結構だ あんたを助けるつもりで
やったんじゃない
店をぶっ壊されちゃ
友達が かわいそうなんでね
くっ…
ビーラーは おっかねえよ
最近は おちおち道も歩けやしねえ
奴らは何に反対してるんだ？
近代化にさ
王国政府が この貧乏なクメンの
工業化を進めだした途端
第３王子のカンジェルマンってのが
古い神様を担ぎ出してな
カンジェルマン？
あとは お決まりの内乱さ
とうの昔に滅びた町を根城にして
神聖クメン王国を宣言したのが
たった５年前だそうだ
ここでは神様の力が強いらしい
あっという間に 膨れ上がって
今じゃ 政府側と
どっこいどっこいの大勢力だ
しかし 軍は政府側に
ついてるんじゃないのか？
頼りにならんさ
今じゃ戦闘の主力は傭兵ばかり
まっ そのおかげで俺たちも
飯にありつけるわけだがな
ただの内乱じゃないな…
なぜだ？
彼女がいるんだ
ビーラーは 例の秘密組織と
つながっていると考えて おかしくない
おぉー…
例の組織が絡んでるとなると
いずれ俺の商売にも影響するな
とっつぁんは もうかる一方ってわけだ
いや そうでもないさあ…
こんなもんで役に立つのか？
ああ 上等だ 朝まで借りるぜ
何をやろうってんだ？
これさ 操縦するのが誰であろうと
ATは どれも同じ性能だ
ああ…
どんな運動パターンも あらかじめ
プログラムされているんだからなあ
だが こんなレディーメイドじゃ
PSには通用しない
専用のメモリーを作らなくちゃダメだ
そうか ファンタムと戦った おめえにしか
この仕事はできねえってわけだな
まあ そんなところだ
キリコは何かを隠しています
PSについての 具体的な！
分かっておる…
では なぜ尋問を
簡単に打ち切ったのです？
焦るなカン・ユー
今後もビーラーとの戦いは続く
キリコを最前線に放り込めば
いやでもPSと出会うだろう
そうなれば命懸けだ
奴だっていつまでも とぼけてはおれん
はあ… なるほど
ぐぁ～… かぁ～…
んあぁー…
くぁ～… んっ ああ… あ！
分かった 今開ける
なんだあ？ 朝っぱらから
キリコは おりませんでしょうか？
うあ？ ああ いるよ…
出動命令です
５分以内に集合せよと伝えてください
失礼します
あぁ… キリコ！
ああ 聞いたよ
急だなあ 知らされていたか？
いや…
やばいぜ きっとカン・ユーの差し金だ
だろうな
終わったのか？
いや… だが とりあえずは
役に立つはずだ…
遅いぞ！
申し訳ありません
作戦の内容は のちに伝える
自己紹介をしておけ
キリコ・キュービィーだ
ポル・ポタリア よろしくな
ブリ・キデーラだ
今日も裸になる気じゃねえだろうな？
ル・シャッコだ
あ？
クエント人を見るのは 初めてらしいな…
あ ああ… よろしくな…
出発しろっ！
はっ！
本日の作戦は突然だが
それだけ極秘を要するからだ
我がアッセンブルに クメン政府から
補充のATが届けられる
我々の任務は そのATを
安全に前線基地に護送することにある
分かったな
了解！
コースを飲み込んでおけ 映像で送る
質問は
あります
なんだ？
我々は護送任務には慣れていますが
キリコは初めてです
適任者は他にもいたと思いますが
我々にはスペシャリストが必要だ
そうだな キリコ？
どういうこったい？
これより降下する 着陸用意！
オラーイ オラーイ！ ストーップ！
重要物資だあ 慎重に扱え！
んっ！ くぅ… くそったれめえ
お！
カン・ユー大尉 ご苦労であります！
大した量だな いくつあるんだ？
全部で８機
それとメンテナンス部品などです
政府軍が臆病なおかげで
こっちはいつも死ぬ思いだ
昼までには カルデの沼に着きたい
１つ 情報があります
え？
夕べからカルデ付近に
ビーラーの移動があったようです
作戦に気付かれたか？
出発しろーっ！
キリコ！
なんだ？
敵が現れても バカな真似はするな
俺は命が惜しいんでな
俺だって命は惜しいさ
爆弾入りのカバンに しがみつくような
バカな真似は頼まれても嫌だね
うぅはっはっ… 気に食わねえ野郎だぜ
お前の負けだなキデーラ はっは…
遠足に来てるんじゃないぞ！
緊急時以外の無駄口はたたくな！
はっ！
ちくしょう ちっとも進みやしねえ
イライラするぜ
どうした？
北東 約500メートル 何か動いた
一同 戦闘体勢に入る！
何も見えないぞ
こちらも異常なし
こっちもだ！
気のせいじゃないのか？ シャッコ
ランプが点滅したんだ
俺のマシンについちゃあ ご存じでしょう
隊長 クエント製の金属探知レーダーに
ミスは考えられませんよ
分かってる！ しかし見えもせん敵に
仕掛けるわけにもいかんだろう 行くぞ！
攻撃をかけますか？
待て しばらく泳がせておく
第３地点に移動 用意！
ダメだ 全然動かん！
どうした？
ダメです！ 浅瀬に乗り上げました！
後退できんのか？
はっ やってみます！
ビクともしません！
全速でやってみろ！
やっていまーす！
あ… どうにもなりませーん！
チッ！ 世話ばかり焼かせおって
誰か潜って川底をふっ飛ばせ！
音を立てては まずい
ここはウィンチを使うしかありません
あの岩に固定しよう
よし！ キリコ！ お前が行け！
こんな所で狙われたら
ひとたまりもないな
終わりました
止めろ！
巻き戻せー！
敵だ！
-うっ！
-おお！
うっ！
出たぞ！ ボートに近づけるな！
やるじゃねえか シャッコー！ おう！
くぅ うう…
来させるなっ！
ん！
来たなあ！
フィアナ！
フィアナ！ 俺だ 分からないのか？
撃ちまくれー！
うりゃあ！
-うわあー ああー！ くそーっ！
-大尉 ポタリアがやられました！
おう！ キリコ！ 後ろから回り込め！
ダメだ こっちはブルーのATと交戦中だ！
なんだと？
読める…
うっ！
ポタリア 生きているか？
ああ なんとかな
対PS用のプログラムは 効果があった
しばらく互角に戦えるだろう
この俺が分かっているはずなのに…
彼女はなぜ？
回る弾倉 起きる撃鉄
こわばった指が トリッカーを引く
撃針が空の薬室を撃ち
むなしい音を立てた時
皮肉にも生の充足が魂を震わせ
肉体にあふれる
ロシアンルーレット
この危険な遊戯が
これこそが この世に似合うのか
次回 「掃討」
弾倉が回れば リスクが上がる