ふっふっふ… 時世ですかな…
ん？
前線視察という名目にせよ
れっきとしたメルキア軍人を
堂々とご案内出来るようになった…
ふふふ… ビジネスとは
常にそんなものですよ
さ どうぞ
うん
あっ 先程報告が…
EX-10およびニイタンがビーラーの
大規模な攻撃を受けています
いつからだ？！
１時間程前からです
被害状況などは一切不明です
素早いな…
クメン・メルキアの停戦が結ばれた
直後ということになる
出発を…見合わせますか？
ロッチナ大尉いかがですかな？
たまには 火薬の匂いを嗅ぐのも
悪くはないと思いますが…
私は… キリコに会いたい
くまなく焼き払え！
ビーラーどもを追い出すんだ！
隊長 北側からの反撃がなくなってから
30分になります
東ですが 敵の姿はありません！
よく捜せ！
隊長 やはり敵の姿はありません！
そんな ばかな…
隊長！これは敵の陽動作戦です
一刻も早くニイタン防衛に向かうべきです
その隙に基地がやられたらどうする！
お前らにその責任がとれるか！
え どうなんだ？！
うっ…
逃げろー！
うわーっ！
ちっくしょう 動け 動いてくれ！
あ あっあっあっ
来たーっ！
-バニラほら！
-おっ くそーっ！
わーっ バニラ危ない！
あっあっ 羽が…
-羽 あ…
-あぁ ばかっ 後ろ向け後ろ！
あっ… 気持ちいい！あ…
あー カーテン カーテン！
うっ やったぁ　えぃっ！あちゃーっ
あぁ～ あぁー！
バニラ！もうダメだ 逃げよう！
この店を放っぽって逃げろってのか？！
だってしょうがないだろう
敵はそこまで来てんだよ ほら！
俺は絶対 動かねえぞ！
頑固者！
うっう 動かねえったら 動かねえ！
行くぞ！
おーっ！
仲間が心配だ ここは任せる
気をつけろよ
まだ敵はうじゃうじゃいるぞ
ああ 分かってる
バニラ 早く 早く
逃げたきゃ お前ひとりで逃げろ！
あんたを死なせたくないんだよ
死ぬもんか！
あぁーっ！
放せーっ！
ぐぅ…！
ココナ！
…っちい
あ… あ… あ…
あぁっ 俺の店…
あっ！
あっ
はっ 味方だ！
うっ…！
キリコ 無事か？
ああ だが店を焼かれた
なんてこったい
もうあの店の酒が飲めねえとは… お！
うっ えっ…
いっ！
あ… どこだ！どこにいるイプシロン
ニイタンの火災は
全市の90％に達しました
庁舎 警察 ならびに
防衛隊ビルなどは全て破壊
通信も途絶えています
アッセンブルは？
確認出来ません 我が軍と交戦しているのは
ごく少数のATです
ふ…
大戦果です
食糧などの補給基地である
ニイタンが灰になれば
アッセンブルも長いことはありません
充分だ 撤退に移ろう
撤退？
反対です！
ん？
今に必ず
敵の主力部隊が駆けつけるでしょう
その中にキリコもいるはずです
殿下 ぜひ私に出動命令を！
これは お前のための戦いではないぞ
あ…
一時の勝利に酔って大局を
見失ってはいかん 撤退すべきだ
では 私はいつ？！
頭を冷やせ
よくそうしていられますね
出動したいとは思わないのですか
それとも… やつの事を思って
いいえ
では どうして
戦いが…
怖いのです
ば ばかな… 我々PSは
そのように生まれてはいないはず
私にも…分かりません
でも 怖いんです！
戦いが… 戦いが…怖いのです
モニカ お前もこの戦場にいるのか？！
よーし そのまま…そのままよ
-もらった！
-モニカ 撤退命令だ！
あ！うっ！
そんなばかな 敵はあれだけだよ！
命令だ！
えっ… 分かったよ
どうしたんだ
ビーラー達が逃げ出したぞ！
まさか！
こっちもだ！
カン・ユーだ
あのばかめ やっと気が付きやがったか
うっうっう…
痛むかい？
平気だ…
でも よく助かったね あの火の海からさ
店は焼けたけど
また一からやり直せばいいさ！
何度も…
何度も… そう言ってやり直して来たよ
今度こそ 今度こそまともに働こうってな
だからさ！
間違ってたんだ！
何が？
何かが… 間違ってたんだ
-え… あんたらしくないよ！元気出しなっ
-いっ
あっ ごめんごめん
お前何で 俺に付き合ったんだ？
え？
まさかケガの手当までしてくれるとは
思わなかったぜ
あ…あんまり気ぃ回さないでよ
バニラ！ココナ！
とっつあん
いやあ 探したぞ
何だい 今ごろ
まあ まあ これでも心配したんだ
ザイデンから戻ったら このありさまだもの
ところで 大丈夫なのか？
ああ なんとかな 景気よく燃えたろう
もう大丈夫だ ２人とも俺の事務所へ来い
いーっ ちょっ…ぐ…
そ そうせかすなって
ああ すまん 気になるんだよ キリコが
キリコが？
どうかしたのか？
ゴン・ヌーのやつ 基地に
とんでもねえやつを連れて来てるんだ
や…たぁ… と とんでもねえやつ？
キリコを連行しました
入れろ！お前達は下がっていいぞ
はっ！
カン・ユーからお前に対し
軍規違反の報告が出ている
はい
言いたいことがあるか？
いいえ
よし では 俺の判断でこれは却下しよう
閣下？！
他の者から お前に対しての
訴えも出ておるぞ！
お前の指揮能力に対しての不信任だ
あぁ…
キリコ これに対してのお前の意見は？
大尉殿にとっては
基地防衛も任務のひとつです
それだけか？
はい
いい部下を持ったな カン・ユー
お前は下がれ！
はっ！
失礼します！
さて…お前に
ぜひ会いたいという方が来ておるのだ
お お前は
ふ… 憶えていてくれたか
会えてうれしいよ
ふふふ…驚いたか…
こう見えても わしは顔が広い
そして世間は狭い
まして戦場でしか生きられん
お前を捜すことは
そう難しいことではない
お前がここに来た時 ロッチナ大尉と
連絡を取り 大方のことは知った
何かあるとは思っていたよ
素体は元気かね？
ああ
さて 私がわざわざ訪れたのは
無駄な尋問を繰り返すためではない
その逆だ
つまり
それぞれ 目的は違っても 我々３人は
パーフェクト・ソルジャーで
ひとつに結ばれている
この際 全てを知ってもらいたいのだ
何も異常はない
血圧も脈拍もいつも通りだ
神経が参ったのだろう
彼女は戦うのが怖いと言った
そんな事があり得るんですか？
彼女にはな
なぜです？不可能だ！
ちょっとした事故があったのだ
事故？
お前達が考えている程
パーフェクト・ソルジャーは
簡単に生まれるわけではない
複雑きわまるプログラムの過程で
偶然の…
とるに足らん事故がおきた
ただ… 問題はその時だ
何です 聞かせて下さい
彼女が生まれて 初めて見たものが…
あ…
キリコなのだ
PS計画は 遺伝子工学
生物分子学 脳生理学など
あらゆる分野の
エキスパートを集めてスタートした
目的は文字通り
完全なる兵士を生み出すためだ
完全…とは？
マイクロコンピューターと一体になる
精密な判断力
通常人の数倍に匹敵する対応速度だ
知っての通り 我々通常人の反射神経は
発達したメカニズムに
追いつけなくなっている
パーフェクト・ソルジャーは
時代に適応する
いわば 新人類なのだ
人体の神経 筋肉組織は本来
もっと発達出来る余裕を持っている
最新の化学技術によって
まず初めに 神経や筋肉組織を
通常人よりはるかに発達させ
それを遺伝的に定着させることが
可能となった
第二に 脳そのものに手が加えられた
日常的な知識などは
戦闘をするためには 一種の障害になる
PSは一切の脳活動を
停止させた状態で発育し
成人後まず 戦闘プログラムを与えられる
初めて記憶された知識は
潜在意識の中に定着し
後天的な学習より
はるかに強固なものとなる
なるほどな
無論 その後は誰でも経験すべき
知識 体験が重ねられる
このプログラムに要する時間は
わずか20日間あまりなのだ
後は俺達と同じ…というわけか
そうだ PSは成人した姿で誕生し
１ヶ月後には区別がつかなくなる
お前が 小惑星基地で目撃した箱の中に
プログラムが施される直前の
素体が眠っていた
例の謎の組織に
プログラムごと奪われたために
我々の研究は中断した
そしてPSはもう一体あり
それがイプシロンというわけか
その通りだキリコ
我々に協力してくれるかね
なぜ 俺に？
PSと なんとか互角に戦えるのは
お前しかいない
無論 報酬は望むままだ
その前に ひとつ聞きたい
ん？
彼女がプログラムされる前に…
何かを見たとしたらどうなる？
うぅ！
すると…やはり！
ああ…
じゃあ ロッチナと手を握ったわけか…
PSを奪い返すまでは
俺も安全というわけさ
俺も そろそろ覚悟決めなきゃな…
戦争は続く とっつあんは儲かる一方だろ
それがだめなんだ メルキアとクメンは
そのうち軍事同盟を結ぶ…
そうなればビーラーなんぞ
あっという間に片付いちまう
傭兵がでかい顔をしていられるのは
今のうち…か
うん 俺だけじゃねえ
ここにいる連中 誰もかれもが
覚悟を決める時がきたのさ
どうしたの！
さっきから１滴もやらないでさ
あんたおかしいよ
店が焼けたの そんなにショック？
うるせぇな！
どこ行くの？
軍隊に入る
何だって？！
１からやり直すのさ お前が言ったように
だからって…
もう戦争にたかって生きるのは
飽き飽きしたんだ
ウジ虫よりは
腐った肉の方が まだましだ…
これで生き延びたら…
今度こそ まともな仕事につく！
待ってーっ あたいも行くーっ
幸運を祈ります
全傭兵が出動します ふふふ…
無事に終わったら…いいですな
メルキア軍は喜んで あなたを迎えます
では
ねえったら！ キリコを追っかけて
どうするつもりなのさ
軍隊に入るって言ったろ
やつについてくんだ
ぼやぼやするな 早く乗れ！
よし 出発！
待ってくれ！ キリコ！
俺も連れてってくれ！
キリコ！
いいさベイビー
なれっこさ あたしはね
むくちなんだね あんた
夜明けまでまだあるさ
あんまりあいそがないよ
ホンのチョッピリ 色つけとくよ
アバヨ
ベイビー
愛してたんだぜ
さだめ 絆 えにし
人間的な あまりに人間的な
そんな響きはそぐわない
火薬の臭いに導かれ
地獄の炎に照らされて
アストラギウス銀河の
星屑の一つで出会った
60億年目のアダムとイブ
これは 単なる偶然か
次回 「フィアナ」
衝撃のあの日からをトレスする