このままではキリコは死んでしまう
キリコには十分な手当てがいるのに
ここでは どうすることもできない
たとえ不可侵宙域であろうと
我々は意に介する必要はない
断じて謎の戦艦を追撃 拿捕すべきだ
休戦条約を無視するのか？
ギルガメスが黙ってはいないぞ
事は理の外だ
PSの存在こそ無視できない
戦争再発は必至だ！
勝算こそ問題だ
PSの存在は大いなる脅威だぞ
だからこそだ
もしギルガメスがPSを完成させているとしたら
開戦はさけるべきだ
あの艦には二体のPSしか存在しない
理由は不明だが逃亡者に違いない
問題はあの戦艦の国籍が謎だということだ
たとえ不可侵宙域であろうと手はある
我が方も国籍を隠せばよかろう
ともかくも しばらくは様子をみよう
艇長 我々の任務は
ただ尾行するだけですか？
まあな
奴らを捕らえたら大手柄だろうな
色気を出すな 先発隊がどうなったか
貴様らも知っとるだろうが
奴らはただの人間じゃないんだ
キリコ…
あたし心を決めたわ
あなたを救うことができるのは
これしかないわ…
私は彼らにとって貴重なPS…
はあ…
そう PSなのよ
キリコ… 待っていて…
我々の組織は永遠かつ偉大だ
我々以外は全て敵なのだ
災いを招くタネは抹殺するのみ
謎の戦艦はキリコと共に破壊しろ！
プロトワンの処置は？
そうだ
貴重なるPSの第一号ではあるがな
欠陥品であることは免れぬが
機密保持のため
死体たりとも敵には渡せぬ
必ず捕獲せよ 指示は追って下す
はあっ！
直ちに行動せよ 以上だ
全速力だ 謎の戦艦を追撃
全速力 追撃
了解！ 全速力 追撃します！
うん 感情指数52.46アップ
脈拍データB ナンバー15 1.4
体温 Iグループ 736
いよいよ キリコとイプシロンの対決だね
ああ イプシロンの憎悪率が
最大にアップされる時さ
それだがね この憎悪率の変化だけど
君はどうみる？
おおむね予想どおりさ
この数値が高ければ高いほど
PSとして完璧に近づくというのが
ボローの理論さ
イプシロンがキリコを倒した後の
この数値の変化が興味あるね
そうそう そこだよ
今回の実験の最大のポイントは
こちらレーダー室
小型の飛行物体が
謎の戦艦から発進しました
パララントの追尾艇に接近しています
なんだと！
映像を送ります
ん…
距離10000に接近
交信を傍受 適時報告しろ！
一体どういうつもりだ？
戦う意志はなさそうだぞ
相手はPSだ 油断は禁物だぞ
何かメッセージがあるはずだ
波長を合わせてみろ
はっ
攻撃しないでくだ…
攻撃しないでください
こちら戦艦の乗員です PSです
ピ PS… それも女…
信じられん…
こちらバララント軍
レスリオンの三号宇宙艇
PSはお前 女１人か？
応答せよ
そうです PSは私１人です
投降します 収容してください
戦艦には重症の兵士が
１名だけ残っています
PSは１人だけだと？
ATで戦った２人は
どちらもPSではなかったのか
そうです PSは私だけです
ATの戦いぶりから見て
そんなこと信じられるもんですか
調べれば分かることだ
それで どうしろというのだ？
戦艦の兵士は重症なのです
動かすこともできません
私は投降します その代わり キリコ…
兵士を見逃してください
お願いです
確かにPSなら兵士の命は保証しよう
直ちに収容準備する
安心してコンタクトしろ
ふふっ 幸運は向こうからやってきた
ははは…
ふふっ
あああっ！
だ 誰が…
無線傍受の結果 プロトワンでした
バカめ 小賢しいマネなどするからだ
交信を一部記録しましたが…
かけろ
はっ
そうです PSは私だけです
戦艦の兵士は重症なのです
動かすこともできません…
う… プロトワン
私は投降します その代わり キリコ…
兵士を見逃してください
お願いです
確かにPSなら兵士の命は保証しよう
ここまでです
間一髪でプロトワンは
バララントへ渡っていたのか
サイコロン データーエキサイト
8.6アップ
現在時 最高上昇点
キリコの戦艦の映像が
キャッチできました
送れ！
はっ
はぁ はぁ はぁ はぁ はぁ…
う… んっ…
戻って来たのか
はっ 知っていたの？
ああ
バララントへ行くつもりで
敵の宇宙艇へ…
なぜ 戻った？
宇宙艇は爆破されたわ…
攻撃したのはテルタインよ
テルタイン…
うぉっ
あ あ…
俺の… お 俺の乗っていた船だ…
テルタインが来る… 俺を狂わせた船が
暴いてやる やつらの組織を
ダメ！ 動いちゃ…
もうやめて 組織と戦うのは
やる 俺の運命は戦うことだ！ ううっ
うっ キリコ！
あっ
はあっ
今は静かに休んでいて 死なせやしない
私の命に代えても…
艦長 速やかにAT攻撃隊を
はやるな 艦砲射撃で
出方を見てからでも遅くはあるまい
はっ 直ちに艦砲射撃を指示します
謎の戦艦に向かって砲撃用意！
了解 謎の戦艦に向かって艦砲射撃！
各砲戦闘準備目標 前方85000
方位 上位角25 左35に照準合わせ！
はあっ
はあっ…
はっ イプシロン イプシロン 応答を
はっ
ああ…
砲撃停止
AT隊出動
艦が着地するまで待ったほうがいい
敵艦は攻撃能力を完全に喪失した
ここで一気に決着をつける
キリコの戦闘力を甘く見るとケガをする
なにもお前の手を借りるとは言ってない
AT隊出動！
はっ AT隊出動
バレリー隊発艦します
臨床結果は良好だよ
イプシロンはプロトワンを
一刻も早く奪取すると思ったけど
キリコの状態を確認したいのさ
キリコの重症が
本当に戦えないほどかどうか
それに地上の方が活動範囲が平面的だ
数の多いほうが有利だよ
イプシロンの出番が待たれるね
始まるよ
ん はっ
はぁ
イプシロンはどこなの？
敵ATからの発信だと？
艦長 交戦しているのはプロトワン１機のみ
彼女はしきりに
イプシロンの出撃を要請しています
どういうことだ？
出動する 直属AT隊スタンバイ
イプシロン 直属AT隊スタンバイ
プロトワン…
キリコは動けぬようだな
重症です…
お願いがあります
聞こう…
私が言ってやろう
キリコの命と引きかえに
組織へ戻っても良い
お願い キリコの命だけは…
私はどうなってもいい
あなたの意のままに…
言うことはそれだけか？
はい
キリコさえ助かるなら この場で私は…
言うな！ たとえ地獄へ落ちようと
私が応えられるものか…
来い プロトワン 来るのだ
いやです！
キリコを見捨てることだけは…
連れ戻してみせる 必ず！
撃つな！
私がやる
キリコ…
フィアナ…
攻撃開始せよ！
はっ
はっ キリコ！
隊長 プロトワンが！
おおっ
戻れ プロトワン！ 全機突っ込めー！
攻撃中止！
こ 攻撃中止！
余計なことを…
憎悪率を超越したよ
プロトワンへの愛情率が…
この甘さがある限りPSとしては失格ね
不確実さ
キリコとの決着が左右するからね
その変化に興味がもてるね
うっうう…
んっ んん…
捜しだせ！ 目標はキリコだ！
捕えろ
フィアナ
キリコ…
俺もお前も戦って死ぬしかないようだ
許してキリコ… もう離れない
俺と一緒に戦って死ぬか？
いいえ生きます
キリコと一緒なら戦いぬいて生きるわ
俺の体力は不思議に甦っていた
イプシロンの殺気をあびながら
俺はこの星が発する
過去の血の匂いをかぎつけていた
愛の究極に 憎しみの究極に
ともに潜むのは殺意
完全なる殺意は
もはや感情ではなく冷徹なる意志
人は神に似せて創られたという
それでは神の意志に潜むものは
愛か憎悪か
次回 「対決」
キリコは神を挑発する