ギルガメスとバララント
この２つの星系は 原因も定かでない戦いを
百年も続けていた
両陣営が疲弊の極みに達した対戦も末期
俺は内容も知らされぬ作戦に参加した
それは 味方が味方の基地を襲うといった
謎めいたものだった
そこで俺は
俺の運命を狂わせたあれを見たのだ
あれはどうやら
軍の最高機密だったらしい
軍を脱走した俺が
さすらいの果てに流れ着いたのが
このウドの街だった
ここで俺は街を牛耳る暴走族
ブーン・ファミリーと
トラブルを起こしてしまった
いいか 今日中には ケリをつけるんだ
草の根分けてでも探し出せ！
ここからの脱走者が
たった１人でもあってはならんのだ
俺達に逆らったやつがどうなるか
見つけ次第 血祭りにあげて
見せしめにしてやれ！
イヤッホー！
グワーッ！
ヘッヘーイ！
ウェーィ！
え…
ん… んんっ
はあ…
ん？ あ！
すー ふう～
んっ あむ…
あぁ 来てたのか
仕事はねぇよ
なぁ～んもぉ？
ああ… ない
チェッ！
ん？
は…
ふ～ん
ベーだっ
ハッハッハッハッ ハ…
ねえ 誰さ この人？
あんた 金持ってる？
いいから 早く行った行った シッ シッ
あはっ 何さ どうせ また
あくどい儲けをたくらんでるんだろうが
油断すんじゃないよ
この親爺に気許したらね
尻の毛まで抜かれ
この野郎！
-いーだ ぺっぺっぺー
-ったくもぉ
もう２度とくるなー！
この 宿無しネコが！
腹減ってんだろ… まあ食えや
うー ん 俺は ゴウトだ
キリコだ
夕べ脱走したやつら…
しー ふ～
ほとんどやられちまったらしい…
生き残りを始末するのに
治安警察とファミリーの連中が
やっきになっとるらしい…
あそこから逃げ出せたとは
大したやつだぜおめぇは…
その治安警察ってのは？
軍隊崩れが終戦のドサクサに乗じて
いかがわしい組織を作りおって
うわぁーっ！
はっ うわーっ！
また始めやがった ガキどもが
バカでかいバイクを扱って悪さして
手がつけられやしねえ
まるで街の支配者気取りだ
おめぇが捕まっていたやつらよ
あいつらが
ヂヂリウム工場の採掘人夫集めを
治安警察となれ合いでやってやがる
なんせ 治安警察の署長が
やつらと一緒にいたところを
見られたうえに 殺されたらしい
ところで 俺と組んで
一山当ててみる気はねえか？
他へ行ったって どうせ仕事はねえぞ
すー ぷう～
あれを 俺にくれないか？
んー？
はぁ…
-ポンコツだぞ
-街を出る
修理道具も 借りたい
えぇ… 貸さんこともないが 考え直せ
ここを出たら
わしのような善人とは二度と会えんぞ
借りはいつか返す
利子は高いぞ
ふっ えっ
持って来た書類は その辺に整理しておけ
後で 管轄区の
詳しい地図を持って来てくれ
何だ これは
あ それは 前任の署長のものです
遺品か
-は はい
-焼却しろ
は！？
はっ
ブーンのやつめ
まだでかい顔して
このウドでのさばっているようだな
はっ やつの手下達が
今 懸命になって 採掘場からの
脱走者達を追っています
署長殺しの犯人も含めて
脱走者は
１人残らず始末する気のようです
ふふふ… 死人に口なしか…
署長殺しが 脱走者どもの仕業かどうか
あやしいもんだな
ん？
ブーンのやつなら やりかねん
自分達で殺しておいて
後は
脱走者どもの仕業にすればいいからな
へ！
ふふふ…
今となっては真実などどうでもいい
ただ やつらをこれ以上
のさばらせておくわけにはいかん
我々より大きな顔をするやつらは
このウドの街には必要ない！
はっ
それが わしの方針だ
やる時は 一発勝負で根こそぎ叩く
それまでは手を出すな
どうしても行く気なのか？
ん？
いーや 参った 参った 隣の神社だよ
たまんねえよ
ブーンの手下どもがうろついててよぉ
おっかなくて 車もころがせやしねえん…
あら 誰だありゃ？
スカウトしたのか？
夕べのかたわれらしいのが迷い込んで来た
すっ ぷー
元 ボトムズ乗りだ
ほぉ～ん
じゃ スカウトの手間が
省けたじゃねえかよ
ところがやっこさん
ここから出て行く気でいる
ほほ～ん 馬鹿度胸ってやつか…
まぁ俺の勘じゃ
かなりの腕だと睨んどるがな
好きにやらせて腕を見るって寸法か
相変わらずだな
んお？
おっと そうだよ
実は俺のお得意さんがよ
20挺ばかり欲しいってんだけどなぁ
え… これこれ
待ってろ あるかどうか見てくる
ふふん…
フィフィ～ン フィフィ～ン
イェーイ！
俺バニラってんだよ
ボトムズ乗りだってな
俺の相棒んならねか？
度胸のあるやつ 探してたんだよ
チェッ やそりゃ闇商売だけどよぉ
えっ… ここの親爺なんかより
良心的で信用あるんだぜ
このご時勢に神様みたいな人だってな
俺の澄んだ目 見てくれよ 目！
どうだい え？あ…
あん…
よっと…
へへへへ…
あいつさぁ ここ おかしんじゃねえか…
お！こりゃ上物だぜ
今 ５挺しかねえんだ
今晩 新しい荷が届くんだが…出直すか？
え いや いいよ 一晩付き合うよ
あの分じゃ
徹夜で直しちまう気でいるらしいし
ちょうどいい 暇つぶしだ
ん…
うわぁ～っ！
うわっ ああ…
おい 脱走者見なかったかい？
年の頃は18～19の若造だ
ん…
チェッ！
そ～か あの男… ふふっ
こんなもんじゃないの？
いや ターレットの右まわりが遅い
少しくらいいいじゃん ん…
パターンワンに従って 退避ルートを示せ
ルートワンにおける交戦確率
並びに敵戦力を示せ
敵戦力のバトルフィールドワンにおける
最大値を示せ
右側チャンバーのコックを開いてみろ！
なんだ こりゃぁ
バルブクリアランスが
合ってないじゃんかよぉ
マッスルコンプレッサーの
つながりが悪いぞ
おぇ！ストップ ストップ！
こらあ 手伝ってんのか
ぶっこわしてんのか！？おめぇは
はー 無理だぜこりゃぁ
１日や２日じゃこのポンコツ
直りゃしねぇよ
ん… 加圧ポンプか？
バリアブルコンプレッサーだ
はふ…
12K地区は見当たらねえ
13M地区 13S地区見当たらん
18E地区もだぃ
あんの若造 どこに隠れやがった
あの野郎はホロを殺りやがったやつだ
生かしちゃおけねぇぜ
くっそぉ 残っているのは
14F地区と15P地区か
15P地区？！
はっ！
う！雨か 引き上げるぞー
行くでー
へぇ
14F 15P地区を除いて
脱走者達の捜索は 終わったようです
脱走者のうち 生き残りは
１人に絞られました
ふふふ…ちょうどいいえさだ
外はまた酸の雨だ
積もり積もった戦のけがれが
赤い雨となって
俺達を街ごと融かそうと降り続いている
ん？
んん…
おい 若いの
ちょっと休んで一杯やらねえか
ん？
へへへ…ぐへ…
いよっ こんな晩にお珍しいこと
あ… やっぱり まだいた…
もう 酒なんか飲んじゃってさぁ
どうした？
まずいよ まずいよ
ん？
あたいさ あいつが誰か
ちゃーんと知ってんだよ
どうやら夕べの脱走者の生き残りは
あいつ１人になっちゃったらしいよ
うーん…
ファミリーの連中がやっきんなって
探し回ってるんだ
おい
親爺んとこは15のP地区だろ？
そうだ ここは15Pだ
来るよ やつら… ほとんどの地区は
探し終わったらしいんだ
残っているのは14F地区と
15P地区だって言ってたから
ん…そうか
この雨は 明日の朝まではやまん
それまでに何とかしないと
こっちまで危ないってことか
ん…
ん！あぁ…
あ ちょっと ちょっとー
何だ？
こんだけの情報教えたんだよ
ただってわけにゃいかないよね
あぁ これでも飲んでろ
あっ なんだよぉ 酒なんか飲めないよ！
それに あの連中に聞かれた時だって
ここにいること
黙っててやったんだよぉ！
ふははは…
何さ！
あぼ お おいっおいっおいっ
あ…
ぐぇ… ふふふ…
すくっ うー！
へーえ やったね
さすが
でも 動くのこれ？
わしが修理したんだぞ
動かんはずがあるか
んなこと言って
半分は酒飲んでたくせしてよ
おい 若いの！しっかりやんなよ！
お！お～お
へへへへ 腹に一物 背に荷物ってね
しかし このポンコツであれだけの
ダングを相手にするとなるとなぁ
50ギルダン
100ギルダン
あんたさあ… ほんとにやる気？
どうやったってとんずらは無理だね
どのルートもやつらに
固められてるんだよ！
200だ
あ…
行けっ！
行こうぜい
ぇおー！
おっ！
ぅわぁぁ
-おっ！
-うっ！
うわぁーっ！
野郎！中にいるのはどこのどいつだ！
ええーっ！
うわーっ！
うわぁっ！
ぐわぁっ！
どうなさいます？
真っすぐ突っ切りなさい
はい
んにゃろう！
でぃぁー！
うーあー…！
諸君！聞いてもらいたい
本日 只今をもって
ブーン一味との関係は終結し
ヂヂリウムの産出ブロックは
今より私の管轄下に置く
我々がなすべきことは
ブーン一味の殲滅である
ただちに機動部隊およびパトロール隊は
出動体制をとれ！
バルカンセレクター
ん！
裏切ったな！
ぅおーっ！
うわぁーっ！
はっ う！
飛び交う銃弾と炎
めまい きな臭い懐かしさ
俺はこの時 戦場に戻っていた
ボトムズと共に
かつてあの重々しき歌に送られた
戦士たち
故国を守る誇りを 厚い装甲に包んだ
アーマードトルーパーの ここは墓場
無数のカリギュラたちの
ギラつく欲望に晒されて
コロッセロに引き出される
ウドの街の挙闘士
魂無きボトムズたちが
ただ己の生存を賭けて激突する
次回 「バトリング」
回るターレットから
キリコに熱い視線が突き刺さる