アストラギウス銀河を
真っ二つに分けた百年戦争も末期
俺は内容も知らされぬ作戦に参加した
そこで俺は
俺の運命を狂わせた あれを見たのだ
あれはどうやら
軍の最高機密だったらしい
軍を脱走した俺が流れ着いたのは
ウドの街だった
だが
戦うことしか能のない俺は
この街でも戦いを
避けることはできなかった
そしてその戦いの中で
あれとまた出会ったのだ
あれは俺の運命に
深く関わっているらしい
そいつはどんなさだめだ…
うは～っはっ！
ぎゃは～！ やったぜ！ おい
じゃほ～い！ わはっ！
何が治安警察でえ まんまと
ヂヂリウム ネコババされてよお
今頃泣きっ面だよお はっは～
ねえ おやっさん これ全部で
どのくらいになんのお？
んあ～ そうよなあ ざっと見積もっても～
ああ… そのなんだ…
あ～ つまりなんちゅうかこのぉ… ああ…
とにかく莫大なもんだあ
わあっ すんごい 莫大なんだ素敵～
チェッ おい分かってんのかねえ
なあ ココナ 少なくともスペースクルーザーの
２～３隻は買えるゼニなんだぜ
うわあっ！ あたいもうどうしていいか…
はあ～ はっ…
へへへへっ なはっ…
男女平等なんだろうね！
ちゃんと４分の１は
あたいにくれるんだろうね！
あ～ 心配するんじゃねえ 民主主義さ
バニラ 前祝いに向こうで乾杯しようぜ
どうも嬉しくって落ち着かねんだあ
よ～し 盛大にパ～ッとやるか！
おい キリコ このめでてえ時に
何シケてやがんだよ！
ほ～ら ４分の１は
おめえの分なんだぜ～？
俺はいらないさ
あ？
ああ？
あきれた野郎だぜ お前って奴は…
お前だって手伝ったじゃんかぁ
いったいなんの為に命を賭けてまで…
俺はお前達の仲間じゃない
３人で勝手に分ければいい
んっあっ…
そうかい それじゃ あとで文句言うなよな
キリコの分は俺がもらうぜ～
この隠れ家を提供したんだからな！
ふざけんなバニラ！
キリコを紹介したのはこの俺様だぞ
何言ってんだよお！ キリコの
面倒見たのはあたいじゃないか！
-キリコの分はあたいのもんさ！
-この欲張り女め！
わっは…
俺がもらうのが正当ってもんだい！
そうだよな？ キリコ
いや 俺がもらう権利があるぞ
そうだろう？ キリコ
あたいに決まってんだろ！
キリコに聞いてみな
ねえ そうだよね キリコ～？
うがあ…
俺のだよ！
おっ んんっ…
うう…
キリコ！
分け前を放棄しても
お前は同罪なんだから
外へ出ちゃやばいよ！
チッ あいつはな～に考えてんだあ…
だあ… 放っときな
あの作戦の中で いきなり俺の目の前に
現れた あれはなんだったのか…
あれは夢じゃない…
現実だ
治安警察は 俺を目の敵にしている
なぜだ…
どうしてだ…
あの女がこの謎の鍵を握っている…
あの女に会えば
何かがつかめるに違いない…
キリコは単にヂヂリウムを
盗んだだけではないでしょう
奴の背後で
糸を操っている者がいるはずです
それが誰か…
奴がウドの街から
逃げ出すことは不可能だ
籠の鳥だというのですか
しかしそれだけでは安心はできませんぞ
なんとしても捕らえて
無理にでも吐かせねば…
な～に 時間の問題だ
ふふふふふ…
その時間が長すぎるようですな
ふっ く…
軍本部から連絡があった
プログラムワンはこの街から
脱出してはいない
どうやら 治安警察も
確信をもって探しているようだ
街の周囲は 治安警察の機動隊が
完全に固めています
蟻のはい出る隙間もありません
大尉 ヂヂリウム略奪犯は４人組で
２人は闇商人の男 １人は若い女
残る１人がプログラムワン
キリコ・キュービィー
治安警察から目を離すな
奴らが必ずキリコ達を
探してくれるだろう
はっ 既に手配済みであります
うむ…
キリコとコンタクトできれば
素体も確認できるはずだ
素体は必ずこの街にいる
大変だ 大変だ
ああ～っ は… いて～な…！
キリコ 起きな！ サツが大変なんだよ！
サツが？
来て！
はあっ…！
たっ んも～！
ほれほれ！ 起きるんだよ！
のん気に眠ってる暇なんか
ありゃしないの！
うるせえなぁ…
バ～ニラ 起きなったらあ！
ああっ…
大変なんだからあ！
グエェ… アァ…
くっせえ～！
起きなよ 飲んべえ！
う～るせえなあ
俺達は大金持ちなんだぜえ
何も恐れることなんかありゃあせん
まだお金になんかなってないの！
宝の持ち腐れになっちゃうのさ！
ああ？
おい ココナ どういうことだい
街から出られやしないのさ
サツが周りをばっちり固めて
蟻のはい出る隙間もありゃしないよ
くそう なんてこったあ！
うう… だから言ったじゃねえかあ！
俺の計画じゃ 昨日のうちに売り払って
ズラかるつもりだったんだよぉ！
それをこのトンチキジジイめ 乾杯だなんて
しゃれやがるから うっ たくう！
うおっと… この野郎
勝手なことをぬかすな！
一番飲んだのはおめえじゃねえか！
おめえの計画にゃ 買い手のアテも
ついちゃいなかったろうがよ…
ていっ！ それぐらいのこと
とっつぁんがやればいいんだよ！
なんで仲間にしたと思ってんだあ！
何を言いやがる だいたいこんな所へ
運び込ませたおめえが悪いんだ
ちゃんでえ あのどさくさん中で
どこへ運べってんだよ！
やめなよ！
ケンカなんかしてモタモタしてると
今にサツがここを探し当てるんだ
それこそ命が危なくなるんだよ！
逃げる算段でもするんだね！
でえぇ くそ～
せっかくの苦労も水の泡だぜ
だあ～あ！
むぅ～うう…
おい キリコちゃん
あ～たも逃げる方法でも考えたら？
お前だって同罪なんだぞ～
なんとか言ったらどうだ！
ふっ ふふふふ…
ええ？
とうとうオツムにきやがったぜえ！
ジジイなんか
仲間にするんじゃなかったやぁ
無理ないよ 莫大が
スッカラカンになったんだ
バカ野郎！ もうろくするにはまだ早えや
最高の買い手を見つけたんだぁ
それも逃げる必要のねえ上客よ
ええ？
おやっさんほんとかい？
サツに見つからずにかい？
いいや…
そのサツに売るんだ
ええ～っ？
やっぱりもうろくしてるぜ～
売りつける前にこっちが
捕まっちまうだろうが バカバカしい
ほんとだよ～
そんなつまらん冗談やめて
逃げ出す相談でもしようよ
いいかあ よ～く聞けぇ…
喉から手が出るほど
欲しいのはサツなんだぞ
だから血眼になって
探してるんじゃあねぇか
そりゃやばいよ あいつら
どんなことするか分かりゃしないんだ
おやっさん年なんだから
命大切にしなくちゃあ
へへん 泣かせるじゃねえか
いやあ～！
俺もただの あきんどじゃねえ
イチかバチか この取引は
俺に任せなって！
俺も とっつぁんの意見に賛成だ
ええっ！
この野郎 危ねえことにはすぐのりやがる
ふふ…
街の隅から隅まで片っ端から
家宅捜査をさせている
非番のポリスも駆り出してな
あなたは２度失敗している
２度あることは３度あると言いますが？
ああ？ 奥歯に物が
挟まったような言い方は…
う…
署長だ
お ほっ… こ これは閣下… ははは はい！
ヂヂリウムはまだか…
何ぃ？
ああ…
それほど手に余るようならば…
やむを得ん！ 最後の手段に訴えろ！
はあ… あ 最後の手段と言われますと…
分からんのか
ちょうどよい機会だ
あれにやらせてみるのだ
はっ はは はあっ！
それではさっそく手配を…
お怒りのようですな
その手なら治安警察より確かでしょう
大尉！
４人組の片割れの年寄りが
治安警察へ連行されました！
何 １人だけがか？
はっ！ どこからか現れて
あっさりと捕まりました！
んん… おかしい… 何か企んでいるな…
キリコの考えかもしれん…
とぼけないでさっさと吐かんかあ！
おい！ ヂヂリウムはどこだ！
仲間達はどこに隠れているんだ！
す～ ふ～…
貴様あ！ 痛い目にあいたいのか！
おい 拷問室へ連れてけ！
おおっと 脅かしっこなしだ
わしが死ねば仲間達は
ヂヂリウムを他へ売り飛ばして
ズラかることになってるんだ
な～にぃ？
この街から逃げ出せると思ってるのか
へっへっへっへっ…
蛇の道は蛇
ちゃあんと抜け道があるんだ…
はあ… ところでどうかね？
私はあきんどだ 欲しいもんに
売るのが商売なんだが…
貴様あ 警察に売りつけようってのか！
あきれたジジイだ
他より割安にするぞ
な～に 嫌なら仲間達が売り飛ばして
ズラかるだけだがなあ
おおっ… こいつ警察の足元を見よって…
どうするね 買うのか買わね～のかい！
買ったぞゴウト
署長！ 警察が盗んだものを買うなんて…
さすが署長さんだ 話が早えや
よし 一声だけだ！
掛け値なしの30億ギルダン！
よかろう 金はすぐそろえる
金貨で頼むぜ
紙の金は頼りにならねえ
ふっ 分かった よし
コロシアム跡で待っていろ
時間は３時間後だ
よ～し！ 商談成立だ
ゴウト 取引はキレイにな
ふっふ… お見送りはけっこうだ
１人で迷わずに帰れるんでな
肝心の男が現れればよいが…
現れる！ 必ず…
あいつには俺が必要なんだ…
商談成立だあ～！
ざっと30億ギルダン それも金貨でだ！
-すげえ！
-やったあ！ よっ さすが大商人！
だがよとっつぁん
つけられなかったろうな？
汚ねえ手使いやがるからなあ サツはぁ
つけられたさ
ええ！
え～へへへ…
葬式の雑踏に紛れ込んでよお
焼き場まで霊柩車でズラかってきた
ん～もお！
じき世話んなるもんなあ
予行演習も兼ねたってわけかい
バカ野郎！
ゼニを拝まねえうちに死ねるかい
安心せい 猫１匹ついちゃこねえ
俺も一緒に行く
ええっ…？
キリコはやばいぜ やめとけ
そうだよ サツににらまれてんのは
あんただよ！
いや どうしても行く
お前やっぱり分け前が
欲しいんじゃないの？
分け前は一文もいらない
でも用心棒はさせてもらう
はっ…
おっさ～ん いいものあげるよ～！
じゃあね～！
おい あれはヂヂリウムの車だぞ！
何ぃ！
おい こらあ！ そこの女待て～！
くそう！
ひひっ ニャ～ゴ…
イスクイ署長！
ゴウトだ
取引にきたぞ！
約束の時間だ 出てこい！
チッ いつんなったら来やがるんだ
バカにしやがってほんと…
うっ あれっ？ くっ んっ こっ…
うお～っと…
ぎっ こお～…
イスクイどこだ！ 姿見せろ！
んん？
ゴウト １人とはいい度胸だ
署長さん 取引は早え方がお互いのためだ
ゼニ渡してもらおうか
はっはあ～
いいひひひひ…
ヂヂリウムはどこだ？
今頃お宅へ届いてる頃だろうな
ん？
うん うん
確かだろうな うん…
了解！
署長 若い女がタンクローリーを
放り出して 逃げ出したそうです
中身は間違いなく
ヂヂリウムと確認しました
うむ
さて 金貨を拝ませてもらおうか
うっ うう…
ははははは…
こちらへ頂くぜ
その前に周りを見るんだな
ん？
ふふふふ…
そんなことだろうと思ったぜぇ
署長さんよお…
ほおっ…
このボタン押してみようか！
ここから遠くて見えねえけどよお
タンクローリーが警察官もろとも吹っ飛ぶぜえ
ああっ…
へへへへへ… さあさあさあ
ゼニ渡してもらおうかい
ふふふふ…
おい！ タンクローリーに
爆薬が仕掛けてあるそうだ
工作班に外させろ！
はあ！
署長 脅しだと思ってやがんのか？
なめるんじゃね～ぞ
ふふっ… 押したけりゃ押すがいい
そんなボタン押したところで
わしの腹は痛まん
警察官のかわりなど
いくらでもおるからなあ
何？
だがその時には お前の体も穴だらけだ！
だっ かっ…
ふっ… せめて命は助けてやる
さっさと消えるんだな
くううっ…！
うううっ…
キリコ バニラ お仕置きだ
行くぜ～！
うわあ！
来たか！
応戦しろ～！
うぃ～！
そ～れっとお！
うう…
うっ おっ わああ！
ほっ あっ…
うわあ！
うわああ～！
いよ～ あったあった！
金さえもらえばもう用はねえ
うお～っ とっと はぁ…
ヒュ～
バニラ 急げほら
ほいきた それっ ううっ よいしょと…
うわああ…！
キリコ 金はもらった 引き上げるぞ！
おいキリコ！ 早くしろ！
何をする気だ あいつは…
署長 お前が知っているはずだ
なぜ俺を殺そうと狙っている！
なぜだ！
その訳を言わせてやるぞ！
うっ…
おい やべえよ
変なのが出てきやがったぜ～
うおっ うあ～っと…！
こんな所にいたら 命が
いくつあっても足りゃしね～や
キリコ 先に行くからな！
早えとこ引き上げてこいよ～！
はあ… はあ… はっ…！
はあ はあ…
はあ… はあ…
うわっ！
うわあああ～！
恐ろしい奴… いったい何者が…
素晴らしい反射神経…
制御能力…
うっ うっはあっ…
はああっはぁ…
お お前は… だ 誰なんだ…
ああ…
昨日の夜 全てをなくして
酸の雨に濡れていた
今日の昼 命を的に
夢買うゼニを追っていた
明日の朝
ちゃちな信義とちっぽけな良心が
瓦礫の街に金をまく
ウドは 百年戦争が作ったパンドラの箱
質を問わなきゃなんでもある
次回 「救出」
明後日 そんな先のことは分からない