しばらく眠ってもらうよ
今度目を覚ました時は
あるいは別人になってるかもしれないけど
ふっ うわっ！
うっ…
ああっ ああーあーああーっ！
あっあっあーあーっ！
ううーっ
おおっ
うわああーっ あっ
あっああーああっ ああっ
うううっ
お… あ あ？
はぁ…
-うっ ううううううーっ
-待って！
うっえっ お前達は何だ何だ
お前達バケモンか
あ ああっ や や やめて
バケモンなんかじゃない！
いっ ひぃ～っいっ！
ど どうなってんのさ 一体…
あ…
こ こんな馬鹿な
どこなのさ ここは
どうしちゃったっての？ 一体…
で お前達は
地底から800キロを
一瞬にして飛んだと言うのか？
間違いありません
今私達のいるここがゴモルです
どうも 何が何やら
今だに夢を見ているような
お前達は１度帰還しろ 詳しく報告を聞く
分かりました
800キロか 一体どれ程の超科学力が
この星に眠っているのだ…
うっ あっ…
消えた 確かに奴らは消えていったんだ
一体どうなってるんだ この星は
何が起こったんだ？
ギルガメスにしろ バララントにしろ
クエントに関する情報は我々とほぼ
変わらんだろう
クエント星は
巨大なテクノロジーの宝庫と見て
まず間違いありません
彼らは 自分達の星に
高度な文明が存在したらしい事は
何も知らないようです
僕らが飛ばされた ゴモルの街の上半分は
クエント星では禁断の場所となっています
何かが隠されているというのだな？
はい 閣下 間違いないと思われます
ね アロン
ああ これは キリコどころでは
ないんじゃないですか？
クエントに隠された
巨大テクノロジーを手中に収めれば
アストラギウス銀河の制覇も
夢じゃありませんでしょ？
どういう意味だ それは
うっ いや別に
しかし 一瞬にして800キロの移動ですよ
しかもそれは クエントにある
科学力の一端にすぎないらしいという事です
アデ ゴモラ メイ
ゴモル？ ゴモルの街に？
ゴモルの街へ 飛ばされたのか？
そうだと言っている
間違いないな？
メジの言う事に間違いはない
奴らはなぜ消えたか聞いてくれ
ブラ ヘボラーデ ミーハー
サグラ ヒボ メ ローラ
クエントを守る力が
働いたのだと言っている
ホーラ ヘボーラ デホ ハッシアラー
遥か昔から働いている力だと言っている
どんな方法で飛ばされたか分かるか？
ズーホバ オーマ ド グァバァ
ノーマ
分からないと言っている
あの プラントのようなものは？
ミ オァ エラーダ ミーア
ノーマ エ リアミーア
分からないらしい
昔から立ち入るのを
禁じられていたからだと言っている
立ち入ってはならない場所は
他にもあるのか？
近い所ではゴモルにある
ゴモル？
あの街か…
街の上半分は入ってはならない所になっている
昔からだ
科学者として大いに興味があるという訳か
当然です
200年前 クエント制圧を狙った
ハウゼル提督のバララント第８艦隊が
地表に接近した途端一瞬のうちに
消滅してしまった
250年前にも起きています
300年前にも それ以前にも…
そして今日だ お前達は一瞬にして
800キロ飛ばされた
バララントが ギルガメスが
なぜこの宝の山に手を出さぬか
恐ろしいからだ
それを 私に手を出せと言うのか？
閣下 相手は魔術師や
妖術使いじゃありませんよ
方法はあるはずです
クエントの科学を制すれば
アストラギウス銀河が
閣下の物になるのも 夢では
それだけの力がクエントにある事は
科学者として 我々２人が保証しますよ
うん
賭けるかい？
どちらに？
制圧作戦の方にさ
あはっ よした方がいいよ
閣下は他の連中と同様に
過去のデータに怯えている
ふふっ でも心の中では
野望が渦巻き始めていると見たけどね 僕は
ふぅ～ん それは閣下の分析データ？
当たり
じゃ 今頃天秤で量ってる頃だね
そっ
伸るか反るかの時だと思ってるのさ
悪い男だ 兄貴は
閣下をそそのかしたりして
人聞きの悪い事を
僕は閣下に自分の置かれている立場に
気付いて欲しかっただけさ
考えてみてごらん
組織の一員として終わるのと
アストラギウス銀河を手に入れるのと
どっちが男らしい生き方だと思う？
うう～ん 兄貴はどうなの？
僕は 純粋に科学者としての興味だけさ
アストラギウス銀河 か…
閣下 連絡します
12時方向より艦隊が接近しています
このままの速度で接触は艦内時間で３時間後
艦籍は現時点では不明です
そのまま監視を続けろ
はっ
バララントか ギルガメスか
決行するなら今しかない この３時間だ
アロンとグランを呼べ
管制塔 着陸許可を求める
傭兵センターへ貨物100ケース
搬入を許されたい
こちらは商船シンテナのシャトル
こちら管制塔 着陸を許可する
首尾は上々
うまく騙す事が出来たようだ
まだ我々の意図は 感知されてないな
大丈夫だ
うん
これから出撃する
いいか？ いたずらに
刺激的な行動を取らないように
攻撃は全て 我々の指示に従って行うこと
くれぐれも慎重にね
出撃用意
おお？
うああああっ
止まれ！ 危害を加えるつもりはない！
ああ ううううーっ
まずいんじゃない？ 兄貴
分かってる でもやるしかないでしょ？
コホン
あーゴモルの街の諸君 慌てる事はない
我々は諸君に危害を加えるつもりはない
ただ 少しの間 この街を
我々の指揮下に置かせていただきたい
はっ 臆病者の集まりじゃない
らしいね でもこっちにすれば
おかげで助かるって訳さ
どこの所属だ！ ここは非戦闘区域だぞ
クエントでの直接軍事行動は
禁止されているはずだ！
待って！ 撃つな！
我々は直接軍事行動を
取ろうとしている訳じゃない
科学的な調査さ この巨大な遺跡のね
馬鹿にするな！ 調査にAT隊が
必要だとでも言うのか！
必要だから連れて来たんだよ
我々は科学者だ
君らこそ 直接軍事行動に出る気かい？
物騒な物を構えちゃってさ
うっ… 第３配備だ！ 部署につけ！
部署につけ！
いいか 先に手を出すんじゃないぞ！
こちらも手出しをさせるな
メルキア本国の命令で
戦闘行動は禁止されている
警戒態勢だけをとれ
はっ！
こちらは戦う意志はない
さ 調査に出かけようか？ アロン
行きましょ 行きましょ
警戒のためここに２機残って あとは出発
いいか 絶対にこちらから手を出すな！
どうした？ あれは…
狼煙だ…
狼煙？
ゴモルに何かあったらしい
あの石が伝えている
恐ろしい事が起こると
急ごう
間に合わない ここからゴモルは遠い
あの洞窟へ戻ろう
急げ！
アワワワ ワンワンワン
キャンキャンキャンキャンキャン…
ようし 前列の２機
隊より離れて警備につけ
うわっ！ し しまった！
おっ
ああっ…
はあっ…
クエント人村にあった物に似ている
あっ ああ…
やはり この街には…
ああ だろうね
大丈夫みたい
何か反応は？
待って
どうだい？
異常なしだ
はぁ 馬鹿ね あれ程慎重にと言ったのに…
あと２機残って 他は出発
ん？ あれか
諸君 くれぐれもいたずらに
刺激的な行動はとらないように
ここで何をする気だ？
俺達も ゴモルへふっ飛ばしてもらう
おぉ！？
試してみる 俺の考えに間違いがなければ
クエントを守る力は
機械の動きと音に反応するはずだ
-おおーっ
-うわっ
うわああーっ！
はっ
うっ…
うっ シャッコ！
ううっ ああ… 大丈夫だ あっ
間違いなくゴモルだ
ああ…
そこで何をしてるんだ！
シャッコ あのATを奪うぞ
分かった
変な男を見つけたので
変な男？
どこに？
お前の横に
何？
おっ 貴様 あっ…
おっ うううっ ああああっ
行くぞ！
おおっ？
アロン様 反逆者が出ました！
うっう…
まさかね
何か接近するものがある 金属反応が２つ
キリコ？
かもね
うっ
間違いない 奴らだ
ここで ドンパチやっちゃうと
まずいんじゃない？
こうなったら仕方ないでしょ
実証主義ってやつよ
迎え撃て
これだけ戦っても 何も起こらないな
ああ 大丈夫みたい
うっ！？
ううっ
ああっ！
またか…
あっ うっ
えっ シャッコ エンジンを切れ！
ATの全ての機能を停止させろ！
うむむぅ うっ
-はあっ ああ…
-ああああああ…
ああっ
ああーああっ
まただ 予想通りそれは起こった
今度はどこへ飛ばされるのだ
そして 何が始まろうとしているのだ
クエントへ
あらゆる権力が あらゆる野心が
大いなる謎を秘めた辺境の惑星へと向かう
クエントの地底に住まうは 神か 悪魔か
謎は歴史を遡り
閃光は 欲望を映し出す
次回 「遭遇」
戦慄が 核心へと誘う