カン・ユー大尉 蜂の巣を突く
愚かな指揮を執るとは何事だ！
特殊部隊の任務は 敵本拠に奇襲をかけ
目的のものを奪取する事にある
新たな作戦を指示する
特殊部隊は第３航空部隊の
支援のもとに迂回して
三日月湖へのルートを取り
直ちに初期の目的を達成すべし
繰り返すが初期の目的を忘れるな！
作戦の詳細は追って指示する
全ての勝負はこの作戦にかかっている
何たる失態だ
本来の目的を忘れて道草を食うとは
この責任は重い しかし
今は本来の目的を全うすべきだ
特殊部隊の存在が知られた以上
ムナメラ河を遡る事は不可能になった
この三日月湖を密かに 速やかに船で渡る
これは 敵本拠への最短距離でもある
なるほど
三日月湖を渡ってしまえば 敵は目前
仮に発見されたとしても
初期の目的は達成される
状況によっては我がメルキア軍の
情報部特殊部隊の支援も可能だが
それには及びますまい
我がアッセンブルのAT隊は
精鋭揃いですからな
必ずやり遂げますとも
君の力だけで十分だと言うのだな
それに大尉 我々にはキリコという
心強い味方がありますからな
やれやれ やっと落ち着けたな
まったく戦場のような忙しさとはこの事だ
ココナ お前が手伝ってくれたんで
大助かりだったぜ
臨時ボーナスをはずんでやるぞ
何か欲しい物はないか？
えっ ほんと？ 嬉しい
さっ お兄さん飲んで飲んで
サービスしちゃうから はい
麦茶がそんなに飲めるか
新しい服が欲しいんだ
焼けちゃったからさ
ポコラの羽が付いた真っ赤なやつ
おぉーそりゃ高え
ガバラの羽のにしときな
ケチ あんなのもうはやんないんだよ
ポコラじゃなきゃやだ！
分かった 分かった
戦争が終わったら儲けた金で
何かどでかい商売をするつもりなんだ
そしたら ポコラでも何でも
買ってやるって
戦争ったってこれからだろ？
そうだったな 本格的に始まるのは
キリコ達次第だ
あの女を盗み出すんだろ？
お前何で知ってるんだ？
何となくそんな気がしたんだよ
あぶねえ作戦だ
早く戦争が終わるといいねぇ
そしたら あたいまた
バニラとクラブやるんだ
“クラブココナ”って名前の店だよ
いつもキリコやみんなが飲みに来てさ…
少し位なら俺も出資してやってもいいぞぉ
-んあっ
-ほほっ
馬鹿だよ バニラにはクラブの
マスターが１番よく似合ってんのに
パイロットなんかに志願して
無理しちゃってさ
んあー ははく くしゅんっぐぐ んあー
こちら哨戒機のバニラ二等空士
現在 中州大寺院より北西へ５キロ
視界良好 目下の所異常なし
んっ イプシロン
ラモー寺院が襲われ壊滅したぞ
えっ では先遣の敵に見破られて…
隠密部隊が遡って来たのだ
ATはたったの５機だったそうだ
キリコ？
うむ 目的も明らかだ
プロトワンを？
プロトワンのみではない
お前も狙われているはずだ
大攻勢に先駆けて
手に入れる作戦とみえる
無論メルキアの息が
かかっての事だろうがな
では 直ちに AT特別隊出動を要請します
遅かった
えっ？
いずこかへ移動し
既に姿をくらましたのだ
だが必ず現れる
全地域に索敵命令を出してある
いつでも出動出来る態勢だけはとっておけ
はい！
キリコめ 今度こそ息の根を止めてやる
彼女を渡すものか
キリコ お前は敵の本拠へ
潜入した経験を持っている
この作戦の真の目的は何だ？
お前は知っているはずだ
ポタリア
お前達は命令通りに動けばいいのだ
敵の目の前へ迫っているんだ
奇襲の目的を知る必要がある
それによぉ
どうやら今度の作戦の本当の目的は
キリコが握ってるらしいな
キリコ隠すな 教えろ
ああ ビーラーには強敵がいる
ブルーATか？
そうだ
それだけで
敵のど真ん中に入り込むのか？
今までだって あいつは
出て来て戦ってるんだぜ
何か盗み出すのかよぉ？
いや それだけだ
えぇ～水臭いぜキリコ
まあいい ブルーATは俺がやってやるぜ
そろそろ 現れる頃ですかね？
-来てみろ ラモー寺院の仇討ちだ
-うむ
おおとっ
敵戦車発見 攻撃を受けつつあり
三日月湖南東12キロ
了解 そのまま監視を続けろ 以上
え～っ？ このまま～？ ちょ ちょ ちょっと
おおっ お おわあーっ
おお くそぉ 作戦がバレる
放っておけねえな
ああ
やるしかねえようだな 隊長
止めても無駄だぜぃ
野郎
うわああっ
やったね
一気に叩き潰せぃ
うっ
野郎ー
んんーんっ
ATの攻撃です ラモー寺院を襲った奴らの
ああああーっ！
異常 なし 敵戦車は全滅だ
よし 引き揚げろ！
キリコォ 成功を祈るぜぇー
ポタリア達は 本当の目的を
知っちゃいない
だが お前の腹ん中はお見通しだ
何の事だ
おとぼけかい
仲間の目をブルーATに集中させ
その隙に PSをかすめ取る気だな
ま いいさ
誰が手柄を立てても文句はないはずだ
任務だからな
隠し砦のラモー寺院が全滅した事を
聞きましたか？
たった５機のATにです 奴です
この宮殿にも
戦争が迫っているのでしょう
キリコ達は その先鋒だ
いや どうやらメルキアの命を受けて
PSである我々を捕まえるつもりらしい
はぁ 怖い… 私は戦争が怖い…
ここにいるのが怖いのです
分かっている あなたが
戦いに怯えている事は
日が経つにつれて
私は戦いが怖くなっている
怖くなどない！
あなたはこの私が守ってみせる
いるか イプシロン
はっ はい！
至急会議室に来るんだ
分かりました
キリコ… 私 怖い…
ラモー寺院を襲った敵
ATの行動が分かりました
三日月湖の南西２キロの地点で
我が戦車小隊に遭遇しました
戦車小隊は全滅です
おお 全滅と…
うーむ またか…
敵はヘリで船を運び 密かに三日月湖を渡り
背後から奇襲をかけたのです
彼らを甘く見ていたようだな
だが初戦から２度までも敗北しているのだ
全軍の士気にも影響する
船で渡っている時がチャンスだ
AT特別隊の出動を要請します
うん 許可する
はっ！
問題はプロトワンだな
彼女をどうするかだ
え？
私のPSとしての力を
信じられないのでしょうか
そうは言っておらん
いずれにしてもこの国は
戦火の真っただ中にさらされるのだ
彼女がもし奪われるような事が起きたら
そんな事はさせません
その保障はない
彼女を本部に送還しようと思っている
やめて下さい そのような事は
ふん
愛情と言うのか？
本部の意見を聞いてみるか
どうした？ ボロー
あ はぁ こちらの状況は緊迫して参りました
それにつきまして…
分かっておる
プロトワンの処置であろうが
はあ…
本部へ戻そうとは思うな
はぁ？
１度は苦心して手に入れた宝石だ
単に傷が発見されたにすぎん
磨き直す事も出来る
あぁ 不可能だと存じます
そもそもレクチュア前に
キリコと出会ったのが致命的な事です
その事だ
ギーガーの学説によると
１度目の刺激に勝るショックを与えると
前のショックが消滅
もしくは減少するというぞ
その具体的な実験方法があるのですか？
ある ただしイプシロン お前次第だ
え？
あれの目の前でお前がキリコの
息の根を止めるのだ イプシロン
おぉ…
あれに見せつけてやれ キリコの断末魔を
ボロー それが失敗なら 思い切って抹殺しろ
欠陥品には魅力はない
はっ 出動だ イプシロン
はい！
必ずキリコを倒してみせる
その時こそ あなたは…
キリコ お前は仕留められなかったが
ブルーATは俺がいただくぜ
どうだ シャッコ 俺と賭けてみるか？
クエント人は賭けはしない
へぇっ
奴は対応速度が異常に早い
いいのか？ 手の内をばらして
ATの通常行動パターンでは通用しない
それで？
ただ攻撃を続けるだけだ ひるまずにな
へっ 俺はいつだってそうでぇ
上陸は成功のようだな 戦闘準備！
いくら凄腕のこの連中と言えども
PSとの交戦キャリアがなくては
多分勝利は望めない
奴らは戦うためだけに
この世に創られたのだから…
おおーと
何だ？ あっ うわっ うっうわああーっ！
どうしたー？
わあっ
出たぞ
やれえぃ！
ブルーATはどこだ？
フィアナ
あのATの中に誰がおると思う？
キリコ…
よく見ているのだ プロトワン
目を離さずによく見るのだ
気をつけろ！ 奴らはまだ水の中だ！
どこだ？ 奴はどこにいるんだ？
来たか！
イプシロンか？
キリコ 待っていたぞ 今度こそ
お前の息の根を止めてやる
これだけが頼りだ
しかし今回も通用するか
死ねぇー！
あっ キリコ もうやめてお願い！
見ろ 目を逸らすな
嫌っ！
見るんだ！
もらったぁ
うっ！
キリコを援護しろ ブルーATを倒すんだ
くそぉ 行きたくとも行けるか！
こいつらが邪魔でよぉ くそぉ
うっ…
うっ… くっ…
キリコの最期だ よく見ろ
勝負はついたな キリコ
くっ えっ…
うおっ
はっ あ…
はっ
うあああっ
-プロトワン
-ああっ！
プロトワン何をする
おっ
プロトワーン！
フィアナ！
イプシロンの底知れぬ恐ろしさに
俺はさらされた
だが俺は見た 彼女の命懸けの行動を
フィアナ
形容の出来ない熱い思いが
俺の五体を駆け巡っていた
炎熱のジャングルが狂気をはらむ
それぞれの望み それぞれの定め
せめぎ合う欲望と 絡み合う縁
弾幕をくぐり抜けた時
突然現れた一刻の安らぎ
沈みゆく夕陽に ２つの影が重なる
だが 思いは切なくすれ違う
次回 「錯綜」
夜の闇が茶番を隠す