始まったようだな
はっ
場所は？
第95D地区 爆撃跡の瓦礫地帯です
ふふ キリコめ
ふさわしいねぐらを選んだものだ
治安警察は 今度こそ本気で
キリコを始末する気です
一刻も早く軍の出動を！
慌てるな　我々の目的は
第一に素体を取り戻す事にある
治安警察とキリコの勝負が
ついてからでも遅くはない
我々は のんびりと構えておれば良い
んあ あーあー
うるせーなー
んん？ う あいたあっ！
なーんお うるさーいな
たあっ　おい！
あれが聞こえねーのかよ？
-お？
-やかましいぞお もお
だああ…
朝っぱらから くず鉄集めていったい…
なんだ？ この臭いは
-おっ！
-行ってみよう！
どぅえ んっ
んっ　あっ！
な なんだあ？
なーにさあ どうして…
ああっ！
あの勢いだと火がここまで回るのに
10分とかからんなあ
いったい何しようってんだ
大掃除が始まったんだろ
うーん
大掃除って ウドの衛生局が
こんな大きな焚き火してるっての？
お前何言ってんだよ
掃除されんのは俺達だよ！
あっ 伏せろ！
-え？
-あ…
伏せるんだ！
うわああー！
んぐ
ああっ う…
ここにいたら危険だ　脱出するんだ！
そんな事 言ったってよお！
アジトへの入り口が
全部塞がっちまってるよ！
とにかく風上だ
ヘリだ　行くぞ！
よし！
よしっ はあ はあ
ダメだ！ 引き返せ！
よっしゃあ
たはあっ はあっはあっ あはあっはあっ
だっ ダメだあっ！
やっぱり どこもかしこも
埋まっちまってる！
あああー…
これでキリコも おしまいだろう
早くこうすれば良かったですなあ
たあ こんなとこで死ぬのかよお
つあっと
とにかくアジトに潜り込めば
なんとかなるのか？
ああ 潜り込めりゃあな！
でも これじゃダメだい！
どこへも潜り込める訳ねえや！
うっう…
ギャオワの戦いでは 装甲騎兵が
何百人も蒸し焼きにされて死んだ
うおっと
あの時生き残ったのは たった３人
どいつもレッド・ショルダーだったよ
知ってるだろ？ 機甲特殊部隊の殺し屋だ
生き延びる為にゃあ 仲間の血を吸う
死人の肉を喰う
地獄からだって
這い戻ってくるような連中だ
だからどうだってのよっ！
-ああーあーっ！
-俺はレッド・ショルダーじゃねえ！
とっつぁんだって そうだろうが！
うるせんだ ワーワー泣くなあーっ！
どんなに泣いたって もうすぐ死ぬんだい
俺たちゃ死んじまうんだよー！
ああーはあーっ！
うう 死にたくねえ…
うう うううう…
うう？ あつっ
うええ？
泣き言を言ってる暇があったら
一緒に掘れ！
無理だよ こんなもんで
入り口が掘り起こせる訳ねえよー！
んっ
たあっ きっ んんっ
ん 何すんだ いた…
良く見ろ ここだ
空気が流れてんのか？
恐らくこの土砂の厚さは そうないはずだ
諦めるのは早い
そうなりゃ話は別だ
死んでたまるかってんだい！
ぬおおおっ
いっ！ んくっ！
くしっ！ ふっ！ んっ！ それっ！ えっ！
えっ　にゅふっ ん ふう
くっ　ふう んっ
んっ んっ
に うっう…
そ んっんっ えっとっ
それっ
やった 開いた ええ いいんん
あ…
えは は…
あ はっ…
ええっ ふ…
しゃうしゃ ああーったとぉ あ いて
てへへっ 落ちた落ちた えへーえ
どおっ！
-ごわあーっ…
-おっとぉ ううん
ここだい！
へーえっ こんなとこに穴があったの？
へへー まだ俺も降りた事 ねんだけどよ
この床の下にはパイプが通ってるはずだ
うまく行けば隣のブロックへ
辿り着けるかもしれねーぜ
よし とにかく降りてみよう
んあっあっ
爆撃だ ここもやばいな
キリコ！
ロープだ！
あ？
周りに足場がない　ロープだ
分かった
それに 短いパイプも頼む
よーし 降りて来い　一人ずつだ
ああ 俺から行く
先の事はちったぁ詳しいぜ！
よっ はっ
んん…
ん？
たっ… こんなとこに家 作んじゃなかった
飛行機乗りのくせに怖いのか？
怖いさ 悪いか？
次 ココナだ！
わ わあああーっ！
ふっ！
あ ありがと キリコ…
どおわっ くくっ…
とっつぁん 急げ！
よおしゃっ くっう…
ココナ 気をつけろ！
えう…
くっ あっ だあ…
-危ない！
-く あああああっ
よしっ それ
のおっ うっ おっ
うおおっ！
うああーっ
-ひいっ！
-キリコ！
ああーああーっ
うう ふっ！
あがっ くっ
はあ はあ はあっ　ああっあっ
ふしゅうー
ずああっつああっ！
んんんーっ！
ぐっ そっ
-なあっ
-そおれっ
だーあっ
-やっほー！ 思ったとおりだ！
-やーっはっはっはっ
やったね
ああー 水もいくらかあるぜ
さ 何が食いたい？ はははははは
キリコも来い
ね どれ美味そう？
なんだ？ いらんのか？
食い物は街へ行けばある
まさか 戻る気じゃあ ねえだろうな？
決着はついていない
本気か？ お前
連中に目を付けられたらおしまいだ
で この街を出る事に決めたんだ
グズグズしてたらやばいって事よ
どうやら 言っておいた方が良さそうだな
あ？
俺がこうまで追い回されているのは
戦争中とんでもない物を見たせいだ
とんでもない物？
なんだい？ そらあ
女だ
女？
ああ ただの女じゃない
と言うと？
くっんっ
軍事機密だ
そいつが治安警察にいる
俺はそいつの正体を確かめるまでは
街を離れたくない
お前 命は惜しくねえのか？
俺は簡単には死なない
ついて来る気があるなら 構わんぞ
ああ やっ 俺 構うタチでね
やあ 俺もだ
お前はどうだ？ マネージャー
え？
やばいよー キリコ
じゃあな
キリコ…
ううんっ ん…
死体は発見されていませんが
全域が完全に焼けていますので
キリコの死は確実と考えます
ん だが死体を確認するまで捜索を続けろ
はっ
ふははははははは
ふふはっはっはっはっはっはっは
ん？
どこへ行く？
部屋へ
妙ですなあ
何がだ？
情緒反応が強すぎます
当たり前だ
いくらパーフェクト・ソルジャーといっても
若い女だ
その事ではないのです
素体はキリコに
特別な感情を持っているようで
なんだと？
二人は会っている　きっと会っている…
でなければ説明がつきませんな
ううーんー
暴漢に襲われるかも分かりません
そのような時 我が社の
24型アトミックマグナム
護身用 殺傷力は抜群！
我が社が自信を持っておススメする
この24型アトミックマグナムは
退屈だなあ 試合がねーと
ああ こう警察の締め上げが厳しいと
今におまんまの食い上げだぜ
それにしても１ヵ月とは長いぜ
これじゃあ倉庫のATが錆びついちまう
そうだな
あ ちょっと出てくる
ああ 交代の時間に遅れるんじゃねーぞ！
ああ 分かってるよ
だーい好き
俺もだ
もっと
この夏も ノド越し爽やか
オレモダビール
どーしたい？ 忘れ物かい？
ん？
なんだ？ お前は…
んお？
どーした？ ココナ
やっぱり行かない
今更 何を言い出すんだよ
なぁ ３日も歩けば連中の縄張りの外だ
そこで車を手に入れりゃ
どこでも好きな所へ行けるんだ
あたいキリコ探しに行く
まだ そんな事を
心配なんだもん
あんなヤツの事なんか
どーなったっていーじゃねーか ああ？
お前の為を思って
一緒に来いと言ってるんだ
だって もう決めたんだ！
んあ？
あ？
ち…
全く女ってヤツァ…
惚れた男の為にゃ
命も惜しくねえっていう訳か
そういうこった
わーりぃわりぃ 遅くなった
なんだあ 眠っちまったのかあ？
おい
うあっ
ん？
あっ！
えっえ えっ
えうっ
んー
おっ 警察か？ いいネタやるぜ
お尋ね者のキリコがいるんだ
バトリングスタジアムに
ぐああっ！
いてえーっ
こんのやろー！
うわああーっ
えっ う いーてえー
あっ
なんだい まだ小娘じゃ
いたあ！
あ？
おーお
お前さん１人で何しようってんだ？
バニラ！ おやっさん！
サツにばれちゃったよ
キリコのいる事が！
何？
まずいぜ
だあ！
なんだ 待て！ 俺達だ俺達！
どうしたんだ
気でも変わったのか？
それどころじゃねーよ！
な なんだい？ こりゃいったい…
戦でも おっぱじめようってーのか？
まあ そんなところだ
落ち着いてる暇はねーぞー
サツにばれたんだ
そうか
早く逃げないと ヤツらすぐ来るよ
これを完成させるまでは
ここを動く訳には いかない
しかし ミサイルランチャーやバルカン砲を
ごちゃごちゃくっつけたって
使いこなせると思ってるのか？
背中へコントロールボックスをしょわせる
弾倉もだ
ええーっ もう 貸せ！ ワシがやる
その方が早い！
俺も
あたいも！
もっと左 左 もっともっとー
あ？
あ…
んんー んー んー
どーだい キリコ　この色は よう！
地獄の使者 レッド・ショルダーだ！
キリコちゃん お気に召して？
ふん レッド・ショルダーの赤はもっと暗い
血の色だ
それとマークは右肩だ
へっへっへっへっへっへっ
マークの違いが一目で分かるたーねー
キリコ！ お前
レッド・ショルダーだったのか？
正式にはメルキア戦略装甲騎兵団
特殊任務班Ｘ-１
人呼んで吸血部隊だ
とーははっ！ こーりゃすげーや！
どーりで頼もしいと思ったぜー
お前となら地獄でもやってけそうだ！
ホントの…
ああっ
キリコ発見！ まだ抵抗はありません
キリコのほかにも 数名いるようです
構わん！ 踏み込め！
来やがったか
レッド・ショルダーだった痛みは
こいつらには分かるまい
そう思いながら俺は
攻撃してきた敵に感謝していた
戦いになれば嫌な事は忘れていられる
忘れる為に戦い続ける
そして いつかは…
鉄の騎兵が 走る 跳ぶ 吼える
機銃がうなり ミサイルが弾ける
鉄の腕が秘密の扉をこじ開ける
炎の向こうに待ち受ける
ゆらめく影はなんだ？
今 解き明かされる小惑星リドの謀略
今 その正体を見せる素体の謎
次回 「逆襲」
キリコ 牙城を撃て