キリコ あなたはまだ回復してないのよ
まともに戦っては勝ち目はないわ
他に道はない
ダメ 私が援護しやすいように
できるだけ離れていて
ああ
そうでないと
このまま２人ともやられてしまうわ
あなただって分かってるはずよ
忘れないで
あたし達２人とも
生きるために戦うんだってこと キリコ…
ふっ
キリコ！
うおっ
はっ
これは意外だねぇ
何がですか？
イプシロンの感情指数が
酷く低下しているよ
いよいよキリコを殺す瞬間が
近づいたというのに
憎悪だよ
完全な憎しみというものは
もはや感情じゃなくなっちゃうものねぇ
相手を抹殺しようとする
冷徹な意志そのものなんだ
そこまでイプシロンを追い込むとは
大したもんだね キリコってやつもさ
イプシロンの分析は後にしてほしいな
我々の任務が終わるまでは
始まるよ
ううっ… おのれ！
キリコ 大丈夫なの？
ああ 大丈夫だ
中へ回れ
援護は中から頼む
中から？
俺がイプシロンを
メインノズルの前まで誘い出す
コントロールルームで待機していてくれ
-行くぞ！
-キリコ！
うわあ！ プロトは押さえておけ！
まだ用が残っている
殺すんじゃないぞ
うっ
あっ
うあっ
ふっ
はぁ
うっ
ふはははは ここがお前の墓場だ
キリコ… 準備できたわ
俺が見えるか？
ええ 見えるわ
キリコ 苦しいんじゃないの？
いいや大丈夫だ タイミングが問題だ
頼むぞ！
ふぅ くっ
ううっ
あっ
はっ
はあ…
はあ は…
はぁ
行くぞ！
うううっ 今だ
やれ！
イプシロン！
早く！
はあっ
ううっ！
うあああー！
うあああっ ああっ！
はっ ははっ…
はっは…
イ イプシロン…
ごめんなさい！ ああ… ああ…
イプシロンが…
まだ生命反応はある 早く救出を
早くイプシロンを救出しろ！
キリコはどうします？
お前たちに何ができる 全機帰還しろ
国籍不明の艦が攻撃を中止したようだが
これだけの情報では…
不時着した艦がエンジンを展開したようだが
飛び立ってはいない
どういうことなんでしょうなぁ
はっきりしているのは
休戦条約宙域内において
なんらかの戦闘行為があったという事実だ
これを盾に攻撃しても
政治的には不利ということはない
国籍を消した艦を
あと数隻ほど現地に送ろう
では…
射程圏内で監視するのだ
相手がそれを挑発ととれば
後は成り行きに任せよう
諸君 肝心な点が一つある
大事なのは先に相手に
手を出させることですな
命令を伝えろ！
５時間以内に出航できるよう配備！
はっ
皮膚がだいぶやられたけど
シリコンで治療済みだ
大したことはないさ
被害はそれだけじゃない
彼につけておいた
分析装置がオシャカだよ
うう… 出撃の用意は？
専用ATが整備行きさ
あまり恥をかかせないでほしいね
ああ簡単にスクラップにされては
後が続かないよ
ふんっ かっかしないのイプシロン
血中アドレナリン濃度 チェック
アセチルコリン チェック
こんなことが…
普通の人間の回復力じゃないわ…
ああ キリコ！
はあっ
どこへ行ったの キリコ？
キリコ 何やってるの？
寝てなきゃダメよ
大丈夫だ…
あなた病人なのよ
回復しているとはいえ 寝てなければ
今度は左翼のノズルだ…
アセチレンがいる 手伝ってくれ
あっ
んあ…
よーし コックを開いてくれ
うっ
はっ キリコ！
キリコー！
うあああー！
キリコ…
はぁっ
キリコ どうしたの？
ねえ キリコ大丈夫… ねえキリコ
ここがどこか思い出した…
サンサという惑星だ…
かつて ここには立派な都市があった
ひどい戦いだった
何人殺したか…
俺を知っている何者かが
この船に俺を乗せ
わざわざ こんな所まで運んだんだ
キリコ…
俺はただの兵隊だったはずだ
やめてキリコ 忘れるのよ
あれを思い出すたびにあなたは
来た！
はっ はっ はっ…
来るぞ… 君はそっちのモニターで
奴らの経路をたどってくれ
ええ
メインノズルには近づくな！
奴らを見つけ次第攻撃しろ
女もですか？
そうだ！
どうした？
姿勢制御ノズルです
改造したらしい すごい威力です
どこでもいい 急いで突入するんだ！
左舵10番！
使えるな ノズルは45もある
入るには覚悟がいるさ
右舷36番
左 25番
左 35番
くそーっ
キリコは姿勢制御ノズルを
武器にしています
急げと伝えろ！
はっ
しぶとい奴だね
だが時間の問題さ
ん？
何事だ！
艦隊っ接近！
なに！
速度をゆるめません ５隻とも艦籍不明
バララント軍でしょう
ここは休戦条約宙域だ！
キリコへの攻撃を彼らは
戦闘行為とみなすかもしれません
だとすれば
治安行動の名目は成り立ちます
艦長 撤退すべきです
艦長！
んん… 戦闘準備！
これ以上の接近は危険です！
構わん 挑発が目的だ！
全艦 砲門が開いています
イプシロンに連絡をとれ
ダメ
なに？
彼は仕事中よ
陣形を変えつつあります
あれはバララント軍の
フォーメーションです
いいか あの残骸の影に入ったら
速度を同調させる
完全に姿を消すんだ
敵艦は完全に死角に入りました
このまま 接近を続けろ
あくまでも挑発だぞ 先に攻撃はするな
よーし そのままだ
そのまま ゆっくり進め
いいか 合図をしたら
一気に上昇するんだ
上昇！
残骸の向こうに熱反応が
移動し始めました 急速にです！
慌てるな！ そのまま監視を続けろ
いいか 向こうが攻撃するまでは
絶対に手を出すな！
上部ノズル全開 残骸の影へ入れ！
当たらなくてもいい
全弾撃て！ 先制をとるんだ！
全力で応戦しろ！ 敵は１隻だけだ
イプシロンは出たか？
今 交信中です
また残骸の影へ隠れろ！
隊長 テルタインからの連絡です
艦長だ バララント軍の攻撃を受けている
即刻帰還せよ
今 突入を始めたばかりです
帰還しろ！
いずれは…
だいぶ艦内に入りこまれたわ
もうダメよ キリコ
艦は捨てる
えっ…
手は打ってあるさ
キリコのカルテらしいものがあります
保管しておけ
はっ
おおっ 時限爆弾だ１分以内に脱出しろ！
こちら格納庫前 キリコです キリコが…
トレーラーに
ええ
最初の爆発で出る
もたもたするな！
ああっ
始まった…
行くぞ！
バララント軍は
完全に射程外に離れました
攻撃の気配はありません
被害は？
調査中ですが手ひどくやられました
イプシロンのお陰でこのざまだ
それは違うね
全てはバララントの挑発にのった
あなたの責任でしょ？
そうそ
やっと あの船から抜け出せたのね
それに あなたも
不思議なくらい元気になった
今は本当に私たちだけね
それは どうかな
えぇっ
はっ
俺たちに平安の時はないのか？
俺は叫びたい気持ちだった
この世に神がいるなら
そいつは残酷な奴だ あまりにも…
この星の名は惑星サンサ
分かっている
この星が俺を歓迎するはずがない
赤い空 赤い土
かつて流されたおびただしい血がこびりついた
不吉な星
ここには
メルキア装甲騎兵団特殊任務班X-1
レッド・ショルダーの鋭い爪痕が
刻まれている
次回 「惑星サンサ」
かつてこの星には
赤い肩をした鉄の悪魔がうごめいていた