はあ… はあ…
はあ… はっ… うっ… あうっ うっう…
うっ うっ… はあ はあ…
んんっ…
あ はあっ…
はあ… はあっ…
ふう… ああっ… ああ…
ふっ… ううっ…
うっ… うっううっ… うっ んっ…
ううっ… う はあっ…
う…
ふう… はあ… ふ…
んん… はあ…
ああっ…
ふう… はあ… はあ… はあ…
はあ… ああ… はあ… はあ…
はあ… あ…
キリコ お前はPSだ
確証を得るのだ ゆけ クエント星へ…
そこにお前の過去がある
行って確かめるのだ
はあっ… んあっ… はあ…
ああ… は… ああ…
ああっ あ…
はあっ…
は…
うあ…
あっ… うっ… う… う… ううっ…
ふっ… う う うっ…
うっ ああっ… あっ…
はあっ はあっ はあっ ふっ…
PSだ…
うっ… は…
PSだ PSだ…
PSだ PSだ… PSだ PSだ…
PSだ…
あっ… 違う！ あっ あっ あ…
ふん ふ…
ほや…
んっ んっ うっ んっ んっ んっ…
うっ ぶほっ ぶほっ…
クエントの砂漠を歩いて
渡ろうとするなんざ 相当いかれてるな
クエント人じゃないな…
奴らとは取引きしてるだけだ
俺は商売人だからな
マシンで砂漠を渡るのを許されてるのは
俺達砂漠商人だけさ
あれは？
んん？
ゴモルか？
ああ そういうこった
このクエントにたった１つしかねえ街さ
おめえもあそこへ
行くつもりだったんだろ？
ふっ… まったく なんて野郎だよ
惑星クエントだ
三千年の昔から 強い兵士達を
送り出してきた星です
このアストラギウス銀河に
戦争が続く限り
あらゆる国家がここに足を運びます
クエント人ほど
優秀な傭兵はおりませんからね
その通りだ
イプシロンを失った今
我々にとってキリコは非常に
危険な存在となってきましたよ
これが 最後の戦いとなるでしょ では…
注意しろ
は？
ゴモルにはわずかとはいえ
ギルガメスとバララント
両軍が駐留しておる
ふっ…
ご心配なく 我々は手を下しません
町のならず者が 少々騒ぎを
起こすだけのことですよ
ふっ…
元気なことだ…
それも真実を知らぬ者の
特権というべきか…
バカ野郎 言うことを聞けぇ！
大人しく寝てろ
うおっとととと… ああ…
まだ足がふらついてるぜ
そんな体じゃ またぶっ倒れる
気分はいい それに時間がないんだ
時間だあ？ 俺に拾われて
どれだけ助かったと思ってるんだ
それにな 礼もなしに出て行かせるほど
お人好しじゃないぜ
礼はあとでたっぷりする
ううっ…
悪いことは言わん
ここは流れ者のたまり場だ
下手するとひっどい目にあうぞ
離せ
いったい何をやろうってんだ
クエント人に会いたい
う… クエント人…？
この街でか
おおおい ちょっと待て
どうだ？ １人でもクエント人がいるか？
このゴモルは 確かに
クエントでただ１つの街だがよ
住んでるのはみんなよそもんだ
彼らの政府は？
政府もなんも 奴らは
街には住まねえんだよ
奴らがここへ来る時は
傭兵の募集があった時だけだ
今は？
３日前に出てったばかりだ
傭兵センターにゃあ クエント人の代表が
１人か２人いるだけさ
そうか…
ああ おいおい そんなに会いたきゃ
次の取引きで連れてってやる
お～い！
ふっ… 勝手にしろお！
んん… んん？ あっ…
ううっ… ぎぎぐぐっ がっ かっ… あ…
ぎっ うっ うあ… ぐ くくっ がっ…
こっ こりゃハゼガーの旦那…
いつ帰った？ ゲッコ…
ち ちょいと下ろしてもらえませんかね
これじゃ息もできねえ
よ～し
へいっ ふんんんっ…！
砂漠で妙な男を拾ったはずだ
あのルートを通ったのは
お前のキャラバンだけだからなあ
ううううっ…
キリコという名だ 渡せ
は はあ… ですが その…
ふふ～ ふふふふ…
ふへ…
ふっふ～ うう ううっ…！
あっ おっ…
わ 分かりましたよ 言いますよ
はい 確かにそんな男を拾いましたよ～
へっ… 正直っていうのはいいことだ
じゃあ どこにいるんだ？
旦那 俺だって商売人だあ…
けっこうな話なら 少しは
あやかりたいもんですぜぇ
-この野郎！
-構わん
駄賃はくれてやる
ふっ…
ん～ んん！
ふっ うっ… ふうっ… うっ…
うあっ… こ こんなに…
奴ぁどこだ？
傭兵センターに向かいましたよ
おっと その前に市場で
買い物をするって言ってたな
急げ！
ふ…
な～んてこったあ…
あのケチな野郎が500バラントも…
こりゃちょっとした大仕事だぜ
受付はここか
う… そうです
クエントの傭兵が欲しい
どこの代表です？
事前に提出する書類のナンバーは？
そんなものはない
個人の資格で傭兵が欲しいんだ
そんなバカな…
金はとっくに振り込んである 調べてみろ
ちょ ちょっとお待ちを…
ああ… どこへ行く！
全警備員に告ぐ ２階事務局に
挙動不審な者が侵入
-注意されたし
-ああっ… うわっ…
２階事務局に挙動不審な者が侵入
-クエント人がいるはずだ どこだ？
-注意されたし
なっ 何をする気だ！
答えろ
８階の600号だ
でたらめを言うな そこの案内には
統計局と出ているぞ
えっ ううっ…
７階だ… 西側半分は
全てクエント人の専用区だ
いたぞ～！
こっちだあ！
いやっ… うああっ！
ふっ…
うわあっ…
ううっ… はああっ…！
全警備員に告ぐ ２階事務局に
挙動不審な者が侵入 注意されたし
繰り返す ２階事務局に
クエント人だな？
何もしない 話がしたいだけだ
ロックできない あなたが壊したのですよ
すまん… 仲間はいるのか？
私だけです
答えてくれ PSという言葉を
知っているか？
パーフェクト・ソルジャーのことだ
いいえ
それについて知ってそうな
クエント人はいるか？
さあ… 私には分からない
俺はどうしても知りたい
クエント人がたくさんいる所はどこだ？
あんたがたにも
政府のようなものがあるんだろ！
かつてはありました…
でも今は 私達は
部族ごとに分かれています
とても多くの部族に…
そして全クエントに散らばっていて
人口すらも分からない
しかし 傭兵集めはどうするんだ
ギルガメスやバララントの為に
何万人もどうやって集める？
代表である私が
必要な人数を仲間に伝える
兵士になろうとする者は
自然に自由意志で集まってくるのです
では俺のことを仲間に伝えてくれ
通信機はどこだ？
どうやって連絡をつけるんだ
代表！ ドアを開けて下さい！
不審な者がいるはずです！
開けないわけにはいきません
それに 扉などというものは
開けたいと思う者がいれば
いずれ開かれるものです
教えてくれ どうやって連絡をつけるんだ
狼煙… です…
ふっ…
狼煙？
ここではそれもできないし
やり方を教えている時間もない
代表 答えて下さい！
返事がなければ １分以内に爆破します！
そんなに大事なことなら…
できるだけ多くの
クエント人に会うことです
クエント人は決して拒まない
傭兵として知られてはいても
私達は平和を愛しているのです
砂漠を… 渡りなさい…
そうするよ…
悪いが…
下だ！ 下へまわれ！
ゲッコの所へ戻る気だ
３番街からまわれ！
でも ボス 傭兵センターへ乗り込んで
無事に出てきやがった
相当なタマですぜ…
ATを使わせると無敵だそうだ
だが裸の時はこれで十分らしい
へへへ… 来てもらうぜ キリコ
何者だ
傭兵センターの兵隊どもに
渡す気はねえよ
誰に頼まれた
お前さんの古いなじみさ…
今 宇宙港で待ってらっしゃるんだよ
追え！ まわり込むんだ！
キリコ…
ゲッコ…！
悪いな あんたのことしゃべっちまった
何か投げろ！ 早く！
あんたは必ず助かる
今は捕まっておく方がいいんだよ
うわっ！
うわ！
うう…
ふっ うっ…
うおっ！
あ…
ふふふふへへへ…
おおっ ご ごほっ…
はっ…
へははは… しばらく休みな
ふっ！ んっ…
んっ…
あっ ああ…
んん…
へへはははは… へへへ…
うううっ…！
うおっ！
うおっ！ う くっ… うっ…
ふ！
あ…
だあ… あっ…
キリコを捕まえたそうです
今ここへ向かっています
簡単だったね
考えてみれば
我々は常に ATに乗った
キリコを相手にしていたんだ
皮肉なものだね
ふっ…
ひゅ～
来たようです
よ～し キリコを運び込め！
いやあ その前に金だあ！
約束の倍は頂くぜ
なんだと～！
このザマを見てくれ
あいつはまともな人間じゃねえ！
虎や蛇を眠らせる薬が
ろくに効かねえんだ
はははは…！ 分かった
運び込め！
おう！
んっ ああ…
こりゃ市長！
ハゼガー 理由はともかく
その男は渡してもらわねばならん
これは俺の商売のネタだ
市長だからって止める権利はねえぜ
その男はクエント人の
大事な客らしいのだ
クエント人の？
車の中にいるんだ
ここはクエントだ 奴らの言うことを
聞かんわけにはいかない
分かるだろうが！
ああ…
ふぅっ… うぅぅっ… う…
ル… ル・シャッコ？
また会えたな
ど どうやって俺を…
狼煙さ
ゲッコという奴が知らせてくれた
ただ一言 “キリコ”とな
たっぷり礼をやってくれ 世話になった
ひどく ふんだくられたぁ…
ふふ… ははははは…！
奴が クエント人に連絡していたとは
気づきませんでした
キリコはクエント人の部落へ
向かうでしょう
街を出れば 大っぴらに攻撃できます
分かった… 作戦を用意しろ！
はっ！
キリコは 初めから
クエント人に会う為に来たのか…
なぜだ
土産だ 持ってきな
さあて… 行くかあ！
どこへ？
まず俺の村だ
そこで 分かるだろうか？
PSを…
俺が誰なのかが…
さあな…
ふっ…
ふっふふ ふ…
クエントでの巡りあいは 奇跡ともいえた
俺は期待と不安の入り混じった気持ちで
未知の世界に踏み込もうとしていた
この砂漠の果てに
待っているものはなんだ…
文明を見捨てたのか
文明に見捨てられたのか
延々 悠久の時の流れを遡り
谷の底にゆき着いた 謎の民 クエント人
彼らが目指したものは何か
彼らが恐れたものは何か
アストラギウス銀河の秘密が
この星に眠る
次回 「砂漠」
三千年ぶりに稲妻が走る