確かに俺はフィアナを連れて
クメンのジャングルから脱出した
それは間違いないの事実だ
そして その直後だ
俺達は なにかに取り込まれたのだ
うわああー！
ここは どこだ…
俺は どうしたんだ…
気がついたら俺達は この戦艦の中にいた
たった２人で
行き先が分からない この船と
ここへ あたし達を放り込んだ人と
そして…
そして？
あたし達に
静かだわ とても
どこへ連れていく気なのかしら この船
どこへ行こうとも 俺だけは そばにいる
すんでのところで俺は
この船に俺達を取り込んだ
謎の意志に感謝しそうになった
-はっ！
-ああ！
は！
うーわあああー！
レッド・ショルダー
きゃあっ！ きゃあああー！
うああー！ きゃあ！ きゃああー！
うわああー！ きゃああー…！
俺は レッド・ショルダー
俺は…
やめろ！ やめるんだ！
うっ うう
誰だ 俺が忘れようとしている古傷を
わざわざ掘り起こすのは！
きゃあ！ きゃああー！
きゃあああー…！
誰かが俺に 忘れようとしていた過去を
思い出させようとしているんだ
忘れようとしていた過去を
きゃああー！ きゃあああー！
きゃああー！ きゃあああー…！
なんてことだ
俺達を この船に取り込んだ奴の真意が
どこにあるかは分からないが
俺に好意を
持っていないことだけは確かだ
はあ うっ ふう…
可哀想なあなた
ひょっとしてPSとしての私よりも
ずっと あなたの過去は
あなたの心を苦しめてるんだわ
そうさ
愛なんて 俺の心の中には
入り込みようがないものなんだ
あなたの過去がどうであれ
私の心は変わりはしない
こちらはバララント第７パトロール部隊
我が領界を侵犯中
ただちに停船を命ずる
警告する！
ただちに停船せよ
命令に従わぬ時は攻撃する！
突然のバララントの攻撃が
俺の心を救ってくれた
こうして俺は いつも戦いの中に逃げ込む
戦いだけが 俺を…
俺の
安息の場所は
戦いの中にしかないんだ！
フィアナ
バララントが逃げていくぞ
フィアナ 安心しろ
俺がついている
フィアナ
俺達は… ああっ…
俺は忘れたいんだ 何もかも ううっ…
俺は お前だけを
フィアナ… うっ…
うう…
そうだ 俺はバララントとの戦いで
傷を負ったんだ
うっ うう…
眠い…
少し寝よう
プロトワン…
キリコは動けぬようだな
重症です
お願いがあります
聞こう
私が言ってやろう
キリコの命と引き換えに
組織へ戻ってもよい
お願い キリコの命だけは…
私は どうなってもいい
あなたの意のままに
言うことは それだけか！
はい キリコさえ助かるなら
この場で私は…
言うな！
たとえ地獄へ落ちようと
私が応えられるものか！
来い プロトワン 来るのだ！
嫌です キリコを見捨てることだけは！
連れ戻してみせる！ 必ず！
撃つな！
私がやる
キリコ！
攻撃 開始せよ！
ははっ！
隊長 プロトワンが！
おおっ！
戻れ プロトワン！
全機 突っ込めええー！
うっ うう…
ああっ う… くっ…
捕えろ
フィアナ
キリコ…
うっ！
キリコ！
あ！
おお おのれ！
キリコ 大丈夫なの？
ああ 大丈夫だ
中へまわれ
援護は中から頼む
中から？
俺がイプシロンを
メインノズルの前まで誘い出す
コントロールルームで
待機していてくれ 行くぞ！
キリコ！
うう う… うっ
うっ
ふふふふ… ここが お前の墓場だ！
キリコ 準備できたわ
タイミングが問題だ 頼むぞ！
は！
ははっ はあ はっ は…
うう…
ははっ！
はっ はは… はっ
キリコに手出しはさせないわ！
あなたには私は撃てはしない
できるわ 彼を愛してるから！
あなたに私が撃てるわけがない！
はあ はあ はっ…
はあ… はっ
はっ ははあ 行くぞ！
今だ やれ！
イプシロン！
早く！
はあっ！
うう！
うわああー！
うわあああー！ があ！
はっ はっ は… はっ は…
イ… イプシロン
ごめんなさい！
うう… ううっ
俺達は船を捨てた
謎の意志は このことも
どうせ見通しているだろう
次は どんなシナリオを用意しているんだ
はあ はっ！
待って！
キリコ 周波数を75メガに合わせて
何だって あんたの仲間？
いや 分からねえ それを確かめに
わざわざ来たんだよ
聞こえるかあ そこのAT野郎！
聞こえるぞ
おっ その声はキリコ！
そうだ ゴウトか！
ふっははは…！ 思ったとおりだ
はるばる足を運んだかいがあったぜ
とっつぁん どこだ！
頭の上よ！
ふははは…！ やっと見つけた
散々人を心配させやがってえ！
へっへっへっへっ…
いやあ 参ったぜ
えれぇ男に手ぇ出しちまったって
実はビビッてたんだ
いっひっひっひっ…
ゴウトさんの仲間だったとはよお
相手が悪すぎる
はっはっはっはっ…！ キリコ
この連中は戦場に残った
軍用スクラップ専用の…
つまりは鉄くず屋ってぇわけだあ
人聞きが悪いな 鉄くず屋ってのはよお
再生武器商人って呼んでほしいね
使えるパーツを集めて
ミサイルを組み立てるのも
結構 頭使うんだぜ なあ！
へへへへ…
まあ俺のお得意さんってわけだ
キリコー！
だはぁーははは！ おーい おいおい！
でははあー！
あーいたかったぜ キリコー！
元気そうじゃねえか ええー？
この野郎 おお！
ファンタムちゃんも まあ元気そうでね！
クメン脱出の時は ありがと
えへっ なーに
それよりよ
２人で どこほっつき歩いてたんだよ
このぉ 新婚気分か ったく！
どうした ココナ 挨拶ぐらいしろよ
ふ…
ん… しょうがねえなあ
キリコ なんとか言ってやってくれよ
んんー 全くもーう！
さあ なんとか言えよ！
悔しいけど 綺麗だね！
のおお！ コ ココナ！
んー もう… またヒステリーだもん
仲間はそれぞれ
らしい感じで俺を迎えてくれた
もちろん謎の意志は
俺の親しい もう１人の仲間の出番も
用意していてくれた
何だとぉ！
キリコがいるはずだ
渡せば攻撃は差し控えよう
返事は10秒以内だ！
馬鹿野郎！ 誰が渡すもんかよ
キリコ！
そうさ イプシロン
お前こそ本当に
俺の仲間と呼べる奴かもしれない
俺も お前も殺人マシンだ
そうだ
今度こそ決着をつけよう
地表を覆う砂の一粒一粒に
無限の謎を秘めた星
ここに全てがある
PSが 百年戦争が
ギルガメスが バララントが
全てのものが ここに収れんされる
照りつける太陽 吹き渡る風
静寂の中に歴史が眠る
次回 「クエント」
キリコは自分の過去に出会えるか