戦うのはこれで３度目
キリコ やはりお前だったんだな
お前も パーフェクト・ソルジャー
そうだ 私は人間を超越した
パーフェクト・ソルジャー
選ばれた戦士だ
プロトワンもその道を進むはずだった
それを狂わせたのはキリコ お前だ！
彼女も このクメンにいるのか？
答える必要はない！
俺は探し出してみせる
ならばやむを得まい 相手になろう
身の程を知るがいい
うおお！
うっ…
はっ！
キリコ！ お前の最期を
見せてやりたかった プロトワンにな
うっ あっちっ くっ…
作戦完了 撤退用意！
隊長 キリコが戻ってない
置いてけぼりはね～ぜ！
裸で敵のATに狙われたんだ
生きてるわけがない
俺が行ってくる
許さん！
作戦は完了した 犠牲は１人でたくさんだ
それは危険だ まだやられたと
決まったわけじゃない とにかく行ってくる
貴様！ 命令に逆らうのか！
うっ…
おっ う…
指揮官はこの俺だ
命令違反はここで 銃殺する！
分かったよ…
土産を逃したのが惜しい キリコの奴め…
え～っ！ まさかキリコが…
行方不明だそうだ ATなしじゃ
いくらキリコでもなあ…
な～に 死んじゃいねえさ
あいつはいつも不死身だったからなあ
そう祈りてえよ！ だが相手が悪い
名うてのブルーATだぜ
ふん！ よく帰ってきたもんだよ
仲間を見捨ててさ！
そんでのんびり酒かっくらって
いい気なもんだ！
へ～っ… 別に好きで
見捨ててきたわけじゃね～やい！
あ うう…
あいつ ほんとに
やられちまったのかなあ…
ああ 俺も考えてた 今…
んああ！ くよくよしても始まらねえよ
競争相手が１人減ったと思いやいいやない
んん？
あうっ… おっ うっ…
いやあ 冗談だあ
あいつはレッド・ショルダーだった
殺したって死ぬもんかいぃ！
んん～ あいつ好きだった
キリコが機転をきかせてくれなかったら
モニカは死んでいた…
ケンカ相手がいなくなっちまってよ
ちっとばかし 寂しくなるがなあ
誰が信じるもんかい！
キリコが死んだなんてさ
いいよ
つきあってあげるよ
あの娘がくるまでだろ
気にすんじゃないよ
いいさ
ベイビー
なれっこさあたしはね
むくちなんだ…
ふっ！
はっ…
ううっ！
うう…
うっ！
ふうっ！
ふっ…
ううっ
あっ！
はあっ はぁ はぁ はぁ…
はあ はぁ はぁ はぁ…
とおっ！
あうっ！
よっ…
うっ！
ふぅっ
ああっ！
んっ たっ！
う！
うう！
おおお…
はあ はあ はぁ はぁ…
参りました とても殿下には及びません
いいや 見事な上達ぶりだ
イプシロンと立ちあっても
さほど引けは取るまい
恐れ入ります 殿下
ボロー様が 大広間で
お待ちかねでございます
うむ
おお～ イプシロン 戻ってきたか
で その後の状況は？
ゾンム村は 壊滅されました
情報がもう一足早ければ
敵のATの侵入を防げたのですが…
残念です
ガラモ村を強化するのだ
生き残りのゲリラを
今朝までに送り届けました
アッセンブルの傭兵ども 動きが活発だな
はい ボロー様 例のATは
やはりキリコでした
やっぱり そうだったか…！
もう少しというところで
逃がしてしまいましたが…
お前はパーフェクト・ソルジャー
キリコなど恐れるに足らぬはず
恐れてはおりませんが
プロトワンの心にはまだ キリコの
思い出が残っていることは確かです
それを消すのだ
失礼します
んん？
カンジェルマン殿下が
食事をともにせよとの仰せです
ご機嫌が およろしいのだ…
そろって行け お喜びになるだろう
はい
この辺でいい
村まではまだ先だがね
いいんだ
世話んなったな 岸につけてくれ
んん… へい そんじゃあ
父や兄は ブランジェルマン一世の
建国の理想を捨て
近代化だ工業化だと騒ぎ
この国を滅亡へと追い込んでいる
国民が信仰しているバン・ヌーの神は
大地と豊穣の神なのだ
私は父と兄に逆らって
この神聖クメン王国を建てたが
これは聖戦だ
バン・ヌーの神にすがり 私は戦い続ける
お前達はバン・ヌーの神がお授け下さった
私の最大の 守護神といえよう…
過分なお言葉 名誉に存じます
選ばれた戦士として忠誠を誓っております
信じているぞ イプシロン
ファンタム いつまでも睦まじくして
余を助けてくれ
はい
しまった！
はっ…
この男か…
イプシロンと互角の戦いを
演じたというのは
元メルキア軍装甲騎兵
キリコ・キュービィー
今は落ちぶれて
ゴン・ヌーの手先となりました
神聖クメン王国へ
忍び込むとは不敵な奴だ
ボロー どうしてくれようかの
はあ それを考えておりますが さて…
ゾンム村の者を皆殺しにしたんだ！
死刑だ！
そうだ～！
八つ裂きにしろ～！
八つ裂きにしちまえ！
静かにせい！
カンジェルマン殿下
この件はイプシロンに任せては？
お互い好敵手でもあれば…
よかろう
イプシロン 一任するぞ
は！ ファンタム あなたはどう思うか？
まんざら知らぬ男でもありますまい
はあ…
憎い男であるなら 地下牢で
永久に苦しめるのはいかがでしょう
それも手だが 私が望むのは
バランシングの真剣勝負です
えっ…
戦う者同士として
せめてもの慈悲だと思うが…
ああ～ それはいい
バランシングだ 真剣の用意を！
は！
ん…
は…
キリコ バランシングの経験はあるまいが
クメン王国伝統の聖なる武術だ
ルールなど不要だ ただこうやって…
たあっ！
うわっ！
うっ…
AT同士の戦いは互角とみてやろう
だが まことの戦士は
どんな戦いにも勝たねばならぬのだ
分かるか！ キリコ！
あうっ！
ふっ！
ふっ うっ… ぐ…
ふっ
は…
どうしたキリコ それでも戦士か
そうだ 怒れ 高ぶれ 憎め！
くそお～ さあっ！
うおっ…
ええ…
あああっ…
お前に勝利などはないのだ
それを得るのは選ばれた人間
パーフェクト・ソルジャーの私だけだ！
これまでか？ キリコ
元レッド・ショルダーが ははは…！
くっそお～ だあああ～っ！
おおっ…！
うっ あっ ううっ… ふうっ…！
うっ あっ ああっ… ふううっ…
うっ うっ ああっ…
お待ちなさい イプシロン！
ええ？
ああっ… うっ あっ うっ… うう…
はあ ふぅっ…
はあ…
とどめは 私が刺します
うっ ううっ… ああああっ…
ふっ！
ふうっ…
うっ… うっ ううっ うっ… ああ ああっ…
死んではいない
一突きで倒せなかったのは私の不覚
しかし 動けぬ敵を
討つ気にはなれません！
ふん 誇りが許しませんか
地下牢へ放り込んでおけ
明日の朝処刑する
うっ うっ うはああっ…
うっ はああっ… はあっ…
はぁ はぁ…
ん？
これは… こんな夜更けに何事ですか
カンジェルマン殿下の至急の命令です
囚人に問いただしたいことがあります
急いでここを開けて下さい
は あ しかし… イプシロン様から
処刑までは絶対誰にも…
開けなさい！
はっ…
うっ あっ うう…
あ…
キリコ 早く！
うっ…
キリコ…
うっ う…
あっ…
はあっ…
フィアナ…
キリコ… そう呼んで欲しかった…
私に会う為に こんなひどい目に
あってまで… 嬉しかった…
一緒に逃げるんだ
ヂヂリウムはなんとかなる
いいえ…
パーフェクト・ソルジャーである限り
私はどこへ逃げても同じことです…
キリコ… あなただけ逃げて…
残っていれば 殺されるぞ
私は構いません
キリコだけは生きてて欲しい…
フィアナ…
急ぎましょう こっちです
急いで キリコ！
フィアナ 乗れ！
誰だ！
キリコ 早く！
乗るんだ 俺が援護する 早く！
フィアナ！
早く乗るんだ！
はあ… はあ…
フィアナー！
うおおっ…
あっちだ～！
はっ…
ああっ…
私のボートを使いな
借りを返すだけさ… 急いで！
すまん
それから…
ポタリアに伝えて…
子供の頃のこと 忘れたことはないって
分かった
フィアナは 俺のことを
忘れてはいなかった
それだけの確認で 俺は十分だった…
変わる 変わる 変わる
この世の舞台をまわす巨獣が
奈落の底でまた動き始めた
天地がきしみ 人々は呻く
舞台がまわれば 吹く風も変わる
昨日も 今日も 明日も
硝煙に閉ざされて見えない
だからこそ 切れぬ絆を求めて
あせぬ愛を信じて
次回 「急変」
変わらぬ愛などあるのか