とうとう来たね
ワイズマン この私を！
うおぉーっ！
うう… なぜ この私を…
キリコだけが… そんな！
うわっ！
アストラギウスの歴史が
生み出したというのか この俺を
あんたの後継者にだと？
待ってくれ…
俺が宇宙の支配者に…
あんたに代わって…
分かった…
喜んで あんたの後継者になろう
今から…
聞こえるか？
フィアナ！ 聞こえたら返事をしろ！
フィアナー！ 聞こえるか？ 返事をしろ！
あたしのことは放っといて
奴を追っても無駄だよ！
奴はなあ 洗脳されちまってるんだ！
言わないで！
でなきゃ あれが あいつの本性なんだよ！
とにかく 前のキリコとは違う！
近づけば あんただって
撃たれるに決まってる！
あのシャッコのようになあ
分かってんだろうが おい！
聞こえてんのか？ フィアナ！
もう電離層だあ 声は届かねえよ
無理だよ 止められやしないさ
これがクエントの見納めかよ
敵部隊が正面にも降下しつつあります
着陸地点は２キロ先になると思われます
接触は２分後 いかがいたしましょう？
どうせ逃げきれない 正面から突破するぞ
んっ！
ひるむな！ 全速で突っ込め！
戦闘配置につけ！
散開しろ！
行くぞ！
突っ込むぞ！
既に３分の１が失われています
任務を忘れるな お前たちは
俺１人を生かすために戦えばいい
しかし このままでは あなたも！
聞こえるか？ キリコだ
目的地の半ばに達した
次の作戦に移るぞ！
ATの燃料が切れるころです どうやって？
余計なことを心配するな 行動開始しろ！
あっ 先行して 援護します
キリコ援護の母艦を発見！
小惑星に隠れていたようです
急速に降下中です！
目的地を算出できるか？
はっ このまま直進するとＬ524 Ｓ53
恐らくクエント最大の裂溝地帯です！
キリコの進路と一致する
恐らくそこが
ワイズマンの本拠の入り口だ
命令を伝えろ！
はっ！
現在位置から３キロ先に
2500の大部隊が待機している
そこでキリコを殺せ 必ずだ！
このまま全速で突っ走れ！
あそこだ
しかし あの大軍をどうやって？
全機発進！
この揚陸艇に乗り込む
うわあーっ！
輸送艇が奪われました！
バカ！ あれは…
しかし！
ちゃんと確認しろ！
燃料を詰めておけ 目的地はすぐだ
グラン どこだ？
目的地の手前です
そのまま進め 戦闘機を出して援護しろ
はい
うっ グラン 援護しろ！
邪魔者を片付けるんだ！
分かりました 各砲座 攻撃準備急げ
全ミサイル スタンバイできしだい
攻撃開始！
うん うっ
はっ！
グラン 最後まで戦うんだ
お前の働きは ワイズマンに伝えておく
分かりました
うわっ！
後方にも敵だ！ 応戦しろ！
はっ！
うっ ん… はぁ
注意しろ
敵はここまで来ているかもしれん
俺に続け！
続け！
はぁっ？
うっ はっ なんとか体勢を立て直せ！
左舷ノズル全開！
急げ！
うわー！
おわぁー！
うわあー！
んっ！ あ はっ！
だっ あ ああーーっ！
うっ…
う… あ…
あ… お お前は…
立派な最期だな… グラン
ずっと… この船に？
苦労したよ だが これでやっと出られる
ど どこへ…
後継者キリコが その役に
ふさわしいかどうかを確かめる
お前たちが
ワイズマンの手足であったように
私は彼の目なのだ
あ…
いやぁー！ ううっ…
うわわっ！
ぐふっ！
うう ふぅ…
巨大です！ どれだけ深いか
見当もつきません！ 全て人工物です！
それも なんのために作られたものなのか…
見たこともないものです！
ワイズマンの本拠だ
キリコは？
はっ 部下を２機だけ…
なんとしても殺せ！
目的地に到達させてはならん！
うっ くっ！
んっ
ふっ んっ…
えっ… んっ…
うっ！
うっ！ う…
キリコ！
ううっ…
ふっ！ んっ！
ふっ え…
うう… あ はぁ… あはぁ…
んっ…
キリコよ 私は近くだ 急ぐがいい
ワイズマン！
あなたが… あなた自身の声か？
長い間待った… 私の後継者よ
なぜだ？
あんたがワイズマンなら
なぜ俺を助けようとしない？
全世界を敵にして かつ自身の力で
私の下にたどり着く者
それが私の跡を継ぐ… 真の後継者だ
あんたの力が欲しい 異能者として
痛めつけられてきた この俺に！
うっ！
俺は来た… 来たぞワイズマン
万能の力を…
その力を俺は存分に試したい
全宇宙の全ての奴らに復讐するんだ
果てしのない戦争と混乱
地獄を与えてやるんだ
この銀河の絶対支配 それが俺の望みだ
生きたまま 神となってやる！
１人の男と１人の女が
銀河の闇を星となって流れた
一瞬の その光の中に 人々が見たものは
愛 戦い さだめ…
今 全てが終わり 駆けぬける悲しみ
今 全ての始まり
きらめきの中に望みが生まれる
最終回 「流星」
遥かな時に 全てを懸けて