（語り）憎しみ合う者たちがいた
骸(むくろ)は野に朽ち 御霊(みたま)は血に染(そ)み
絆は 刃(やいば)に分かたれた
（蛇の威嚇音）
（鷹(たか)の鳴き声）
（鳴き声）
闇についえし真心が泣く
（鷹の鳴き声）
愛する者よ 死に候(そうら)えと
♪～
～♪
（鳥の鳴き声）
（天膳(てんぜん)）御免
（侍女）あっ 天膳さま…
（天膳）
お幻(げん)さま お呼びとのことで
（お幻）天膳 そなた…
織田(おだ)強襲の折
どこへ行っておったのじゃ？
（天膳）情けのうござる
種子島(たねがしま)を食らい
早々に 死にましてございます
ところで お幻さま
甲賀弾正(こうが だんじょう)を
しとめ損ねなさったそうですな
ハッ…
いいや そのお体では致し方ない
我らが旗印である お幻さま
そのお心を唾棄した甲賀弾正
彼奴(きゃつ)が生き延びたことにより―
伊賀(いが)の結束は
なお強固となり申した
（天膳）では これにて
（お幻）天膳
おぬしが…
（天膳）フッ… フフフフッ…
おばばさま 去りし日の無念…
決して繰り返しは いたしますまい
朧(おぼろ)さまには―
己(おの)が手で
甲賀弦之介(げんのすけ)を葬っていただこう
（木々の きしむ音）
（陽炎(かげろう)）嫌な音じゃ
（左衛門(さえもん)）死んでいった者らの
呪詛(じゅそ)の声やもしれぬな
（左衛門）弦之介さま
事の からくりを知って
お心が揺らぎなされたのでは？
（弦之介）もはや止まれぬ
（弦之介）既に多くの血が流れた
甲賀と伊賀
どちらかが滅びぬかぎり―
もはや終われぬ
ンンッ…
弦之介さまは？
（左衛門）しばし
身を潜めていただくことにした
伊賀が徳川(とくがわ)方に守られている以上
これまでのようには
いかぬじゃろう
（陽炎）されど 弦之介さまは―
朧を… 伊賀を討つと
お心をお決めなされました
ならばこそじゃ
頭領である弦之介さまには
是が非でも生き延び
我らの
本懐を遂げていただかねばならぬ
見よ 陽炎
この日が昇り そして沈むとき―
次は
いくつの命が 共に暮れゆくか…
この姿で散るのならば―
彼岸で待つ甲賀の者たちへ―
せめてもの土産になるやもしれぬな
左衛門どの…
フッ…
（話し声）
（鷹の鳴き声）
（朱絹(あけぎぬ)）あっ 朧さま…
朧さま なりませぬ
（朧）歩きたいのです 朱絹
えっ？
（朧）この足で地を踏み締めたい
忘れとうはないのです
（鳴き声）
（朧）私たちは生きているのだと
アア…
（家臣）何をしておる？
（家臣）いつ何どき
甲賀に狙われるかしれぬ
己が身をわきまえい！
じきに出発じゃ　持ち場に就け！
（家臣たち）はっ！
（鳴き声）
（家臣）夕げの膳にも
手をつけておりませぬ
（阿福(おふく)）まあよい
世継ぎが決するまでの間
生きてさえおれば…
うん？ フッ…
（家臣）おぬし！ どこへ行く？
（鳴き声）
（家臣）今宵(こよい) ここには
さる貴人がお泊まりになる
よその旅籠(はたご)へ行け！
ほう… その貴人とは？
（家臣）貴様ごときの
知ったことではないわ！
ほれ さっさと立ち去れ！
（骨の折れる音）
（鳴き声）
アアッ… アアッ…
こ… こやつ！
（家臣）曲者(くせもの)め！
（家臣たち）ンンッ…
（骨の折れる音）
アッ！
ウッ！
（家臣たち）ウウッ… アアッ…
（家臣）アア…
おのおの方 お出合いなされ！
曲者にござるぞ！
あっ 天膳さま！
お待ちください！ 違います！
この者は味方にございます！
（どよめき）
フッ…
アア…
（朱絹）
申し訳ございません 天膳さま
申し伝えは しておいたのですが…
（家臣たち）アア…
（朱絹）この方々は―
将軍家ご世子
竹千代(たけちよ)さま付き御(おん)乳母 阿福さまの
ご家来衆にございます
（天膳）将軍家とな？
天膳さま
阿福さまに会ってくださいまし
私たちが ここにいる訳を…
いいや… その暇(いとま)はない
陽炎じゃ
甲賀組の陽炎を見つけた
ハッ…
（天膳）
夕暮橋(いむればし)で 誰やら人を待つ様子
相手は まず 甲賀弦之介と
如月(きさらぎ)左衛門に相違あるまい
（家臣）オオッ…
甲賀者となれば 我らも加勢を！
（天膳）甲賀者のことは
我々に任せておられい
お手前方の手に負える相手ではない
また 伊賀の名誉に懸けて―
余人に
任せておけぬ宿怨の相手にござれば
（家臣たち）アア…
陽炎は 小四郎(こしろう)を殺した女子(おなご)じゃ
（朱絹）ハッ…
こ… 小四郎どのを…
室賀豹馬(むろが ひょうま)と相討ちなされたのでは…
さにあらず
陽炎という女子…
男と絡むと
吐息が毒に変ずるらしい
小四郎の体に
傷は なかったであろう？
あやつの術は 女子には効かぬ
さればこそ そなたに…
天膳さま！
（天膳）ハッ…
（朱絹）しばしの間
お待ちいただきとうございます
（天膳）朱絹…
ンンッ…
（物音）
ハッ… 天膳さま
（天膳）朱絹 それは もしや…
（朱絹）
お見逃しください 天膳さま！
憎い敵(かたき)とはいえ
朧さまにとっては思い人
せめてもの形見に…
よかろう
ハッ…
見なかったことにしておく
（朱絹）アア…
（足音）
（天膳） すると その阿福とやらは
甲賀者を 己らで討ち取ると？
（朱絹）アア… はい
（天膳）たわけが！
世継ぎ争いなど
我らには関わりのないこと
あるのは 伊賀と甲賀
長きにわたる宿怨の決着のみ
そうではないか！
余人の力を借りたとあっては―
散っていった者たちも
浮かばれまいな
ハッ…
私も… 私も
ずっと その気持ちでおりました
甲賀者を
１人残らず 血まみれにせねば―
伊賀の…
私の戦いは 終わることはないと
ただ…
ただ 目の見えぬ朧さまだけは…
アア…
朧さまだけは
無事に駿府(すんぷ)へ お届けしたいと…
（家臣）誠 面妖な奴(やつ)らよのぅ
（家臣）忍者なぞとは
関わり合いとうないが―
阿福さまのお達しじゃ
ハッ…
（家臣）お… お… おぬしは…
甲賀弦之介の篠笛(しのぶえ)…
（朱絹）えっ？
鍔隠(つばがく)れから持っておったのか？
（朱絹）あっ はい
恐らく あれは―
甲賀弦之介より朧さまへの
決別のしるしと思われます
ならば なぜ
そなたが後生大事に持っておった？
朧さまの未練を断ち切らせるには
格好の品となったはずじゃが
（朱絹）それは…
（天膳）誠 人の心ほど―
計り知れぬものはない
（朱絹）えっ？
ましてや 敵の心など―
いくら愚行を重ねたところで
答えは出まい
どうした？
あっ いえ…
いくぞ 朱絹
はい
（物音）
弦之介は まだ来ぬかえ？
ンッ！ 勝負じゃ！
私が待っていたのは―
お前じゃ 朱絹
（朱絹）ハッ…
陽炎！
ハーッ！
（刃の すれる音）
（朱絹）
お幻さま 蝋斉(ろうさい)どの 念鬼(ねんき)どの…
陣五郎(じんごろう)どの 蛍火(ほたるび) 夜叉丸(やしゃまる)どの！
小四郎の敵ーっ！
ウウッ…
ハァハァ…
ンッ！
（皮膚の震える音）
ハーッ！
ウッ…
死ね 陽炎ーっ！
アッ… 天膳さま！
ンンッ…
（陽炎）ンンッ！
（朱絹）アア…
（刺す音）
アッ！
アアッ…
やがて 朧も逝(い)く
お前の その血で
地獄の露払いをしやれ
アッ… アアッ…
アア…
アアッ…
ンッ…
（弦之介）
甲賀も伊賀も 人に変わりはない
宿怨と称する呪縛を捨て
曇り偏った目を開き
伊賀の たった１人とでもよい
まずは
近しゅうなってみることじゃ
（左衛門）
今となれば 知るよすがはない
陽炎よ 我らは…
うまく誘い出せましたな
左衛門どの
（左衛門）アア…
（朱絹）これで残るは 朧１人
左衛門どの 朧を討つ役は私に！
（左衛門）
朧の瞳は塞がれておるとよ
ハッ…
フッ…
（ふすまの開く音）
ハッ…
（陽炎）では そのように…
（足音）
（左衛門）うん？
（深呼吸）
（家臣たち）アア…
（左衛門：天膳の声）
これは 阿福どののご家来衆
先ほどは失礼つかまつった
（家臣たち）アア…
（天膳の声）伊賀の山中
猿(ましら)のごとく育ったものでな
つい 手荒な振る舞いを…
（家臣）
朱絹どのは どうなされた？
朱絹は―
甲賀組の頭領 甲賀弦之介を
追っていき申した
（家臣１）なんと！
（家臣２）それで？
深手を負っての遁走(とんそう)ゆえ―
どのみち 野たれ死にしましょうが
万一を考えましてな…
朱絹どのの話では
甲賀組には もう１人…
陽炎と申す女子が
おるとのことであったが
それならば 飼いならしてあり申す
飼い慣らしたとは？
生け捕って
拙者(せっしゃ)が女にしてやり申した
すると 不思議なもので
たちまち 伊賀へと寝返った次第
ほう… いや 感銘つかまつった
先ほどのお手並みといい―
なんとも心強きお味方にござる
ところで 薬師寺(やくしじ)天膳どの
朱絹どのより
承ったところによると おぬし…
その身に
いかなる傷を受けても死なぬ…
不死の忍びなのだそうじゃな
なに！
♪～
～♪
（語り）
しじまに開く壮麗なる鮮血の扇
窮地に なまめく緋牡丹(ひぼたん)
うねる絖(ぬめ)の肌と しとどの蜜が
死なずの情欲をそびやかす
たおやかに影を抱いた法悦の息吹
誘(いざな)うは寂滅の涅槃(ねはん)
次回「バジリスク～甲賀忍法帖～」