（語り）憎しみ合う者たちがいた
骸(むくろ)は野に朽ち 御霊(みたま)は血に染(そ)み
絆は 刃(やいば)に分かたれた
（蛇の威嚇音）
（鷹(たか)の鳴き声）
（鳴き声）
闇についえし真心が泣く
（鷹の鳴き声）
愛する者よ 死に候(そうら)えと
♪～
～♪
（鷹の鳴き声）
（羽ばたきの音）
（陽炎(かげろう)）あっ…
（弦之介(げんのすけ)）
鷹じゃ！ 巻物をつかんでおるぞ
アア…
手捕りにいたしましょう！
（豹馬(ひょうま)）陽炎 深追いは禁物ぞ
心得ておりまする
わしも行こう
（鳴き声）
あれは伊賀(いが)お幻(げん)の鷹
主(あるじ)亡きあと 操るのは もしや…
朧(おぼろ)！
（天膳(てんぜん)）２人 残ったか…
声からすれば 左が室賀(むろが)豹馬…
もう一方は如月左衛門(きさらぎ さえもん)
（天膳）念鬼(ねんき)の奴(やつ)め…
闇七夜(やみしちよ)の秘薬を
勝手に持ち出しておきながら―
用いることなく ほふられおって…
そこな殺気の主は 薬師寺(やくしじ)天膳か？
そ… その声は…
（左衛門）
人を食った飛び方をしおる！
（陽炎）ハッ…
左衛門どの あそこに…
（左衛門）うん？
（刺さる音）
（鳴き声）
ンッ！
（舌打ち）
（陽炎）曲者(くせもの)を取り逃がしました
されど
必ず 近くに身を潜めておるはず
（左衛門）こちらは２人
うかつに仕掛けては こまい
今は捨ておこう
（陽炎）しかし…
（左衛門）
気配を消しておるということは
曲者は 朧ではないということじゃ
あれは
生まれ持っての破幻(はげん)の瞳以外―
何ひとつ
忍法の使えぬ女じゃからのぅ
それより…
（陽炎）ハッ…
我らは 伊賀組の策に
まんまと はまったのやもしれぬ
（陽炎）ハッ…
（陽炎）もしや…
（天膳）
なるほど 鷹を追った弦之介…
あちらが左衛門であったか
やりおるわ
ハッ…
ハッ… 貴様…
フッ… フフフフッ…
でかしたぞ 念鬼 蛍火(ほたるび)
さすがは鍔隠(つばがく)れ十人衆じゃ
まんまと騙(だま)されたわい
２人 共に目が見えぬとは…
せっかくの見せ物が
台なしであったのぅ
（豹馬）いや 共に しかと見た
心眼でのぅ
別れを告げ
弔うことが かのうて感謝しておる
ほう… 抜かしおる 豹馬よ
では これも心眼で―
見えるか！
（切る音）
（天膳）
弦之介 うぬだけは最後まで生かし
甲賀(こうが)一党の全滅と―
わしと朧さまの祝言を
見せつけてから―
討ち果たすつもりでおったが…
図らずも
天運極まるときが来たようじゃな！
（豹馬）聞け 天膳
我らが駿府(すんぷ)の大御所さまの
ご意向を伺い 帰参するまで―
鍔隠れ十人衆の生き残りを連れ
伊賀へ戻り
待っていてはくれぬか？
事と次第によっては
こたびのこと…
そして 天正(てんしょう)の戦でのこと…
更に 今日(こんにち)へと至る400年の宿怨
全て水に流したい
双方 事の起こりを知らぬまま―
既に甚大な…
そして 等しい犠牲を払っておる
争忍は これまでにて痛み分けとし
今こそ 長きにわたる憎悪の呪縛を
断ち切るわけには いくまいか？
そなたを伊賀鍔隠れ頭領 朧どのの
名代と見込んでの頼み
これが 甲賀卍谷(まんじだに)頭領
甲賀弦之介さまの偽りなき本意じゃ
（弦之介）豹馬…
（天膳）フッ… フフフフッ…
ハハハハッ！
今更 何を馬鹿(ばか)げたことを！
ふぬけたか 弦之介！
では あの果たし状は何なのじゃ？
（豹馬）お立場がある
我がほうにも
かたくなに伊賀を憎む者が多いでな
豹馬よ 目の見えぬ貴様の術とは
よもや
その舌先三寸ではあるまいな？
笑止！
つくづく
甲賀者を見損のうておったわい！
（斬る音）
フフフフッ…
（弦之介）薬師寺天膳
（天膳）ハッ…
そなたと朧との祝言…
我ら 見ること かなわぬ
（天膳）フッ… 観念しおったか？
（弦之介）なぜなら…
今より そなたが先に死ぬからじゃ
目を塞がれ 血迷うたようじゃのぅ
（豹馬）弦之介さま…
（弦之介）よい
見よ 豹馬
アアッ！
ンンッ！
（斬る音）
ウッ！
（うめき声）
豹馬…
うぬは…
（斬る音）
（弦之介）やはり
師匠は たやすく超えられんな
（豹馬）もったいないお言葉
今や 私は
あなたの夜の代役にすぎませぬ
（弦之介）そうではない
全て見抜かれておった
左衛門 陽炎にも
案じさせてしもうておる
不甲斐(ふがい)ない頭領じゃ
弦之介さまの思い
皆 分かってはおるのです
ただ
それほどに この宿怨は根が深い
そして今や それぞれが―
大局で ものを見られぬ いわれを
抱えてしもうております
せめて 伊賀より先に―
我らが
不戦の約定解禁を知っておれば…
もはや あとへは引けぬ
そなたらを失いとうはない
己を育んでくれた甲賀が大事じゃ
（左衛門）弦之介さま！
（陽炎）弦之介さま おけがは？
（弦之介）
心配は無用じゃ　よう無事に戻った
ハッ… 薬師寺天膳…
念鬼 蛍火に加え―
雨夜陣五郎(あまよ じんごろう)にも血の筋が…
恐らく それは刑部(ぎょうぶ)の血
ようやってくれた
弦之介さま
鷹を取り逃がしましてございます
操っていた何者かも…
（弦之介）
今度 あの鷹を見つけたら―
そのときは
鷹匠(たかじょう)もろとも殺すのじゃ
（２人）ハッ…
それが もし朧でも そうして
よろしいのでございますか？
無論じゃ　あれは伊賀の女ぞ
（豹馬）左衛門 陽炎
何をめんくろうておる？
弦之介さまは
わしに天膳を見よと命じられた
念鬼の折も しかりじゃ
（左衛門）はっ…
アア…
（左衛門）豹馬 陽炎
弦之介さまと共に
先に岡崎(おかざき)へ向かってくれ
（陽炎）
左衛門どのは どうなさるのです？
（左衛門）
わしは少々 この死人に用がある
この男 いかなる術者かと―
いちばん薄気味悪う
思うておりましたが
存外
たあいのない奴でございましたな
（水の音）
（朧）すみませぬ 朱絹(あけぎぬ)
湯を使いたいなどと無理を言うて…
（朱絹）
いいえ 潮風は粘りますゆえ…
さぞ
気持ち悪うございましたでしょう？
察しませず
申し訳ございませんでした
（天膳）
朧さま 拙者(せっしゃ)の女房になりなされ
おばばさまが 伊賀鍔隠れの
次期頭領として育てし そなたの血
その血を伝えるに
ふさわしい夫は どこにおる？
ほう…
弦之介さえ触れたことのない乳房が
熱うなってきたではないか
アアッ… アアッ…
（朱絹）ハッ…
朱絹…
（朱絹）はい
（朧）もっと強う頼みます
あの笛…
えっ？
（朧）渡しに乗り合わせた…
あれは旅芸人だったのかえ？
あっ… はい
（旅芸人の息子）
父ちゃん！ 父ちゃん！
（朧）今ごろ どの辺りでしょう？
（朱絹）さあ… 先を急いだか―
あるいは この宿場に
とどまっておるやもしれませぬ
もう一度 聞きたい
また行き合うことも ありましょう
（朧）小四郎(こしろう)は
もう休んでしまいましたか？
まだ ちゃんと わびていないのです
小四郎を
あのような目に遭わせたのは…
できれば
天膳が辺りの見聞から戻る前に…
（朱絹）小四郎どのは
天膳さまのお供をしております
（朧）えっ？
今宵(こよい)のうちに
室賀豹馬を討つために
恐らく 今ごろは駒場(こまば)辺りかと…
そんな…
小四郎は目が見えないのですよ
私も お止めしたのですが…
わしの身を案じておるのか？
いえ 小四郎どのは…
（天膳）
物見遊山ではないのだぞ 朱絹
あっ はい 申し訳ございません
フッ… 旅の空では―
よう知ったはずの男や女が
特別に見えてくるものじゃ
（朱絹）
ハッ… け… 決して そのような…
（天膳）甲賀一党
首尾よう皆殺しにしたのち―
祝言２組 挙げるもよかろう
（朱絹）あっ そんな… 私は…
（朱絹）大丈夫でございます
小四郎どのは きっと…
きっと ご無事でございます
朱絹？
（朱絹）きっと…
（小四郎）天膳さま…
（天膳）
船の中でのこと あれは方便じゃ
潜んでおった甲賀者を
おびき出すためのな
忘れよ
アアッ…
ウッ…
どこへ行かれたか 天膳さま…
どこへ行かれるか 天膳さま！
（鷹の羽ばたきの音）
ハッ…
鷹よ！
天膳さまは ご無事か？
どこへ行く？
どこへ行くのだ？
なぜ こんなことになったのだ？
俺は いつから…
なぜ甲賀を憎んでおるのだ？
（小四郎）姫さま…
姫さまと伊賀を守る
己を育んでくれた伊賀を…
姫さま…
そうだ！
俺が… 俺が姫さまを連れて…
一生 おそばに…
俺が…
（力み声）
ンッ！
このざまで 何ができる？
甲賀弦之介…
貴様の朧さまへの思いは…
貴様は このままで…
このままで よいというのか！
弦之介さま！
行っておしまいなされた…
弦之介さまが
所詮は甲賀者！
甲賀一党…
彼奴(きゃつ)らさえ いなければ！
（豹馬）その重い足取り…
まだ迷うておられますな
弦之介さま
無理もない
それが若さというものにござる
されど 無情に事は進み申す
あなたさまの御身(おんみ)を
託されし者として―
これは
間違(まちご)うておるやもしれませぬな
甲賀十人衆 最後の１人となるまで
迷われるがよい
弾正(だんじょう)さまには
わしが地獄で わびましょうぞ
いや 弾正さまとて あなたを
責めることなど でき申さぬ
なぜならば…
うん？
（陽炎）うん？
（弦之介）どうした？ 豹馬
人が近づいてき申す
ハッ…
（鳴き声）
（豹馬）ハッ…
甲賀者か？
その声は 筑摩(ちくま)小四郎
♪～
～♪
（語り）月明(げつめい)届かぬ闇の決闘
相対せし兵(つわもの)は 将領と雑兵
守るべき者のため
いとしき命のため―
２羽の猛(たけ)き鳥が今
己の全てを懸ける
凄絶(せいぜつ)の最期によぎる真実の眼(まなこ)
惨 ここに極まれり
次回「バジリスク～甲賀忍法帖～」