（語り）憎しみ合う者たちがいた
骸(むくろ)は野に朽ち 御霊(みたま)は血に染(そ)み
絆は 刃(やいば)に分かたれた
（蛇の威嚇音）
（鷹(たか)の鳴き声）
（鳴き声）
闇についえし真心が泣く
（鷹の鳴き声）
愛する者よ 死に候(そうら)えと
♪～
～♪
（足音）
（蝋斉(ろうさい)）ええい！
これで こちらの動きが―
甲賀方(こうががた)に知れてしもうたわい
（念鬼(ねんき)）こうなれば 一刻も早く
弦之介(げんのすけ)を討ち果たさねば…
（天膳(てんぜん)）うん？
（蝋斉）どうした？
（お胡夷(こい)）ハッ！
ンッ…
（念鬼）甲賀者か…
（蝋斉）あの身のこなし―
人別帖(にんべつちょう)に名のある者かもしれぬな
ブハァ～ッ…
ハッ…
甲賀卍谷(まんじだに)のお方かな？
（天膳）構えることはない
お察しのとおり 我らは伊賀者(いがもの)だが
もはや 甲賀と伊賀が
敵でないことは ご存じであろう？
失礼 名乗り遅れましたな
わしは薬師寺(やくしじ)天膳と申す者
お胡夷じゃ
（天膳）実は 今し方―
弦之介さまのお申しつけで
卍谷へ まいったのじゃが
何を勘違いしたか―
村の衆から えらい剣幕(けんまく)で
追い立てを食ろうてのぅ
フッ… 甲賀を甘く見るからじゃ
（天膳）このままでは
弦之介さまに合わす顔がない
どうじゃ？ せめて そなただけでも
共に来てもらえぬか？
弦之介さまは ご無事か？
（蝋斉）“ご無事か”じゃと？
何を馬鹿(ばか)な…
仮に 我らが害意を持ったとしても
あの弦之介さまを
どうすることもなるものか…
フッ… それはそうじゃ
（天膳）
万一を思うならば なおのこと
伊賀へ様子を見に来てもよかろう
卍谷の衆に…
ンッ！
聞いてくる！
しゃー！ 任せろ！
オリャー！
ウワッ！
ンンッ！ ンンッ！
待てー！
ヒイッ！
ウワッ… ンッ！
ウオッ！
やった！
ウッ！
アアッ…
フッ… いやぁ 惜しかった
実に惜しかったのぅ お胡夷
（落下音）
フフフフッ…
（天膳）念鬼 殺すでない
（念鬼）うん？
その娘には 聞きたいことがある
（念鬼）何を今更…
（天膳）弦之介を討つときの
囮(おとり)にもなろう
人別帖より 名を消すのは
そのあとじゃ
（雷鳴）
（雨の音）
（夜叉丸(やしゃまる)）見つからぬ
巻物も お幻(げん)さまも 弾正(だんじょう)さえも！
将監(しょうげん)より 丸１日は遅れた
甲賀は既に巻物を…
そうなれば 鍔隠(つばがく)れの皆は…
ハッ…
（夜叉丸）蛍火(ほたるび)… 蛍火！
無事でいてくれ 蛍火！
（蛍火）夜叉丸どの…
（殴る音）
（刑部(ぎょうぶ)）伊賀へ討ち入る！
（豹馬(ひょうま)）それは ならぬぞ 刑部
このまま捨ておくつもりか！
（豹馬）忘れるでない
鍔隠れには
弦之介さまが おられるのだ
（刑部）ンンッ…
それに 奴(やつ)らを見逃した以上―
鍔隠れを襲ったとしても せいぜい
返り討ちに遭うのが落ちじゃ
それを恐れて 弦之介さまを
見殺しにするというか 豹馬！
（天膳）あのお方が―
やすやすと伊賀者ごときに
討たれるはずがない
（刑部）し… しかし…
（天膳）行く
鍔隠れに必ず安否を伺いにまいる
…が その前に
確かめねばならぬことがある
（左衛門(さえもん)）甲賀と伊賀
和睦が迫った この時期に―
何ゆえ
伊賀者が卍谷を襲ってきたか？
（陽炎(かげろう)）その和睦を嫌う者どもの
仕業やもしれぬ
我らのほうにも
不戦の約定さえ なければ―
伊賀を襲いたがっておる者は
たんと いる
それよ… その約定が
正に解けたのではあるまいか？
（刑部）な… なに！
刑部 おぬし 塀の中で―
薬師寺天膳の
不審な言葉を聞いたと申したな？
おお　確か こうだ
“不意打ちというて
油断は するな”
（天膳）風待(かざまち)将監１人でさえ―
おぬしたちを
あれほど てこずらせたのだ
伊賀者は北から まいった
東海道から…
将監は 何かしらの飛報を携え
卍谷へ戻ろうとしていた
そこを
伊賀者に討たれたとすれば…
彼奴(きゃつ)らの真意は…
よし！
わしが東海道へ行ってみよう
俺も行こう
（雷鳴）
（男性）夜叉…
夜叉…
夜叉丸…
（夜叉丸）ハッ…
誰だ？
（男性）わしじゃ 夜叉丸
薬師寺じゃ
そ… その声は まさしく天膳さま！
どこじゃ？ どこにおられる？
（夜叉丸）天膳さま！
訳あって 姿は見せられぬ
時に 夜叉丸…
何用あって
駿府(すんぷ)より戻ってまいった？
（夜叉丸）
一大事でござる 天膳さま
（左衛門：天膳の声）一大事？
一体 何が起こったというのじゃ？
それより 天膳さま
“姿を見せられぬ”とは
もしや あなたは―
殺されたのでは ありませぬか？
（左衛門）ハッ… 殺された？
（夜叉丸）その相手は―
もしや 甲賀の風待将監では
ございませぬか？
（天膳の声）
いかにも　相手は風待将監
も… 申し訳ございませぬ
この俺ともあろう者が
甲賀弾正に たばかられ―
人別帖を奪われたばかりに…
（左衛門）ハッ… 人別帖？
天膳さま
蛍火は… いえ 鍔隠れの者たちは…
（天膳の声）
安心せい　皆 無事じゃ
それより 夜叉丸
人別帖とは 何じゃ？
お喜びくだされ 天膳さま
この度
駿府の大御所 家康(いえやす)さまの命により
服部(はっとり)さまの御前(おんまえ)にて
伊賀と甲賀の不戦の約定―
解かれ申した！
（左衛門）なに！
違う！
しくじった！
そこか！
（切れる音）
ンッ！
（夜叉丸）甲賀者か？
十人衆のひとりと見た
手土産があれば
少しは 俺の顔も立つ
ンンッ！
我が黒縄(こくじょう)の地獄に落ちろ！
（縄の切れる音）
（夜叉丸のうめき声）
アッ！ アアッ…
（うめき声）
（雷鳴）
夜叉丸…
（夜叉丸のうめき声）
（うめき声）
ンンッ！
（刑部）ハッ…
ウッ…
（折れる音）
ハッ…
アッ！
ウッ！
アア…
ンンッ！
すまんな 刑部　助かった
（刑部）殺さず
子細を吐かせようかとも思うたが…
やむをえなんだわ
（左衛門）
こやつ 大変なことを口走りおった
（刑部）
正に豹馬の読みどおりか フッ…
（左衛門）
しかし 人別帖とは何のことだ？
（朧(おぼろ)）ハァハァ ハァハァ…
あっ…
（朱絹(あけぎぬ)）
どうなさいました？ 朧さま
いいえ
あっ 朱絹 それは？
（朱絹）ええ
今し方 天膳さまたちが お戻りに…
まあ！
弦之介さま もの… 物見が…
ハァハァ ハァハァ…
（弦之介）落ち着いて
フゥ… 物見を頼んだ者が
戻りましてございます
鵜殿(うどの)さまは ご無事だと
そうか
（朧）良かった
天膳たちも
屋敷へと戻ったようですし
本当は少し不安だったのです
和睦を快く思わぬ者は
確かに おりますゆえ…
あっ 弦之介さま？
（弦之介）ああ いや どうやら
気の回し過ぎだったようじゃ
ありがとう 朧どの
ウフッ… ウフフフッ…
（朧の笑い声）
（障子の開く音）
甲賀の娘 とりあえず ひんむいて
塩倉に つないでおいだぞ
（天膳）ご苦労
雨夜(あまよ) 弦之介は？
（陣五郎(じんごろう)）なにやら
嗅ぎ回ろうとしとったようじゃが
（陣五郎）心配は要らぬ
朧さまが使いに選びそうな者には
あらかじめ言い含めておる
感づいたか…
（蝋斉）案ずることはなかろう
あの朧さまに無心の瞳を向けられて
それを疑う男なぞ
この世に おるはずもない
フフフフッ…
恋に溺れた朧さまの瞳が―
かえって
相手を死地に追い込むか…
皮肉なものよのぅ
天膳 これまでのこと―
そろそろ 朧さまに
申し上げる ころ合いではないのか
（蝋斉）いまだ 戻らぬならば―
夜叉は亡き者と数えるが
妥当じゃろうて
（蝋斉）フッ… 恋慕の情が
その腕を鈍らせねばよいが…
（朧の笑い声）
（笑い声）
知らぬというのは 罪なことよのぅ
（小四郎(こしろう)）
弦之介を討てば 朧さまも…
雨に ぬれるのか？
（蝋斉）う～む…
（刑部）甲賀へ告げに戻らぬのか？
間が惜しい
このまま行こう
（刑部）そうじゃな
どのみち
甲賀一党 人多しといえども―
鍔隠れの谷から
弦之介さまをお救いできるのは―
おぬしと俺を置いて
ほかには おらぬ
しかし まあ
いつ見ても 見事なものよ
フッ…
ハッ…
（鍵の開く音）
（蝋斉）娘…
♪～
～♪
（語り）
捕らわれの身に迫る蹂躙(じゅうりん)と汚辱
戦慄の秘術が今 ついに明かされる
野生美に満ち満ちた
豊麗なる乙女の蠱惑(こわく)
凄惨(せいさん)なる倉の檻(おり)に
むくつけき者が転がり 這(は)う
そして 忍び寄る春の夢 破られし時
次回「バジリスク～甲賀忍法帖～」