（語り）憎しみ合う者たちがいた
骸(むくろ)は野に朽ち 御霊(みたま)は血に染(そ)み
絆は 刃(やいば)に分かたれた
（蛇の威嚇音）
（鷹(たか)の鳴き声）
（鳴き声）
闇についえし真心が泣く
（鷹の鳴き声）
愛する者よ 死に候(そうら)えと
♪～
～♪
（ふくろうの鳴き声）
（丈助(じょうすけ)の笑い声）
（丈助）いやぁ 朱絹(あけぎぬ)どの
わしは このとおりの太っちょゆえ
嫁にするなら
そなたのような細腰の女子(おなご)をと―
常々 思っておってなぁ
朱絹どのは
太っちょは お嫌いかのぅ？
どうじゃろう？ 我ら２人も―
弦之介(げんのすけ)さまと朧(おぼろ)さまを
見習(みなろ)うてのぅ…
（弦之介）
やめぬか 丈助　悪い酒じゃ
朱絹どのの困り顔が分からぬか？
あっ！
いやぁ ハハッ… こりゃ いかん
いささか飲み過ぎたようでござるな
ヘヘヘヘッ…
うん これは うまい！
よう漬かっておる
甲賀(こうが)の物とは また ひと味違う
（朧）きっと
お塩のせいですわ 弦之介さま
伊賀(いが)のお塩は
赤穂(あこう)の物を取り寄せておりますゆえ
よろしければ
お持ち帰りになられますか？
裏手の塩倉に
た～んと ためてございます
ほほ～う…
正に“備えあれば憂いなし”
兵糧に 塩は欠かせぬからのぅ
（忍者たち）ンンッ…
丈助！ 慎めと申しておろう
えっ？ アア…
弦之介さま よいのです
これからは―
何も隠し立てする必要など
ないのですから
そうでしょう？ 陣五郎(じんごろう) 朱絹
（陣五郎）は… はぁ… 朧さま
（朱絹）
おっしゃるとおりでございます
朧どの
（陣五郎たち）ハッ…
（弦之介）ちょうどよい機会じゃ
伊賀の衆に
稽古の成果を見ていただこう
アア…
されど あの舞は
祝言の折に披露するつもりで…
その日は 更に趣向を凝らせばよい
つたないが
伊賀と甲賀の和睦を祝い―
永久(とこしえ)の栄えを願う
笛と舞にござる
弦之介さま
まさか 朧さまとの逢瀬(おうせ)の度に―
その稽古を？
（弦之介）何だ？ その顔は
お前 わしが朧どのと会(お)うて
何をしていると思ったのじゃ？
そ… そりゃ わしの口からは…
のう？ 朱絹どの
（朱絹）な… なぜ私に？
♪（笛の演奏）
～♪
（いびき）
（丈助）朱絹どの…
手のかかる男じゃ
（弦之介）朧どの
丈助のご無礼 お許しくだされ
あれは 甲賀一のお調子者にて
どうか お気になさらず
朱絹も
わだかまっては おりませんわ
けれど ほんに面白いお方ですこと
私 甲賀の方々は もっと
恐ろしい人たちなのだとばかり…
（弦之介）
それは わしとて同じじゃ
朧どのから 強面(こわもて)の伊賀衆の
滑稽話を聞くほどに―
親しみが湧いてくる
フフッ…
いくらでも お聞かせいたします
人間 近しゅうなってみなければ
分からんものじゃ
（朧）ほんに…
（弦之介）時に 土岐(とき)峠で
会うた者たちが見えなんだが…
帰りが遅うございますね…
（弦之介）招いてはみたものの―
やはり
まだ受け入れ難いのやもしれぬ
（朧）
いいえ 決して そのようなことは…
（弦之介）致し方ないことじゃ
今宵(こよい) ほかにも わしとの酒席を
拒んだ者は おるのであろう
はい
案ずるな 朧どの
時間をかけ
分かり合(お)うていけばよい
弦之介さま…
（からすの鳴き声）
（弦之介）我ら 甲賀卍谷(まんじだに)一族
そして そなたら伊賀鍔隠(つばがく)れ一族
恐るべき忍法 秘術を
身に着けた双方が―
長年の宿怨と称し 憎み合う
誠 愚かの極みと わしは思う
（朧）はい
朧どの そなたと わしとで手を携え
両の一族を締めつける鉄の鎖を
断ち落とし
真っ当な広い天地と風の音を
ふたつの谷に通わせるのじゃ
はい 弦之介さま
（朱絹）丈助は 例の座敷に…
（陣五郎）うむ…
あの巻物のこと
ほかの者には伏せておけ
朧さまに気取られては まずいでな
心得ております
（陣五郎）朱絹よ
われらも ひとつ仕掛けてみぬか？
（朱絹）えっ？
（陣五郎）ちょうど 天膳(てんぜん)たちも
将監(しょうげん)を討ち取っておるころじゃ
されど
天膳さまは無理せぬようにと…
さればこそよ
では…
鵜殿(うどの)丈助は 私に…
ンッ！ アア…
うん？ アア…
（戸をたたく音）
鉄板か…
フッ… よりによって
このわしに座敷牢(ざしきろう)とは笑止千万
ンッ！
（力み声）
しかし…
朱絹に ここまで嫌われるとは
悲しいのぅ　それとも…
ンンッ！
他意あってのことか…
（朧）
そのときの顔といったら フフッ…
（弦之介）
ハハハッ… そうでござるか
朧どの なぜ目を伏せておる？
（朧）
あっ いえ 何でもございません
（弦之介）
ああ 疲れているのでござろう
夜も更けた　居室で休まれるがよい
（丈助）う～ん…
（朧）そ… そうではございません
（弦之介）うん？ 頬が赤いが…
（朧）な… 何でもございません
（弦之介）なぜ背を向けられる？
（朧）何でもございません…
おかしな朧どのじゃ
弦之介さまは
意地が悪うございます…
今 何と？
聞き取り損ねてしまい申した
何でもございません
でも 朧は そんな弦之介さまが…
うん？ わしが何じゃ？
何でもございません
朧どの
やはり もう休まれたほうが…
ンガンガンガ…
あきれた朴念仁(ぼくねんじん)じゃのぅ
とにかく ご無事なら それで…
うん？
（朱絹）鵜殿さま…
丈助どの 朱絹にございます
恥を忍んで
まかり越しましてございます
宴(うたげ)の席では
伊賀者たちの目がありましたゆえ…
ハッ… なに！
一体 どこ？
アアッ…
だ… 誰じゃ？
ばあ！
丈助 …どの
行き違(ちご)うて すまなんだな 朱絹どの
どうやって ここを抜け出された？
そこはそれ 恋の一念よ
食えん奴め…
（丈助）やれ うれしや
同じ思いであったとは…
さあさあ 朱絹どの
今宵だけでも わしの嫁御に…
ウッ！ ウウッ…
（丈助）ウオッ！
ハァ…
（丈助）オオ～ッ…
これは眼福じゃ
忍法勝負を
いたしましょう 丈助どの
私が負けたら
お望みどおり 一夜の妻に
面白そうじゃが
手加減は せぬぞ 朱絹どの
フッ… それは こちらも同じこと
なっ… お… おぬし…
ウワッ！
ウ… ウワーッ！
（朧）
おやすみなさいませ 弦之介さま
（丈助）アアッ！
（朧）ハッ…
ウウッ…
フフフフッ…
あっ 消えた！
くそ…
どこじゃ？ 朱絹
ウッ！
鵜殿丈助 討ち取ったり…
ハッ… ンッ！
（朱絹）どうなっている？
（丈助）危ない危ない…
ひどいのぅ 朱絹
死んだら どうするつもりじゃ？
ンッ！
おのれ 肉まんじゅうめ…
うん？
（朱絹）ヤッ！
（丈助）ウオッ…
（丈助）ンンッ！
どうやら
勝負あったようじゃな 朱絹どの
されば 約束どおり…
（朧）朱絹！
（朱絹）朧さま！
これは 朧どの
鵜殿さま 一体 ここで何を…
（朱絹）あっ それは…
いやいや 面目次第もござらぬ
実は拙者(せっしゃ) 懲りもせずに
また 朱絹どのの袖を引き
とうとう
逆鱗(げきりん)に触れてしまいましてなぁ
（朧）まあ…
何とぞ 弦之介さまには…
わ… 分かりました
ですが 二度と このようなことは…
敢國(あえくに)神社に誓い申す
どなたか存ぜぬが 伊賀者よ
ハッ…
うぬらの心を支配する断ち難き憎悪
その根の深さは 先の宴の折
痛いほど 相分かった
（弦之介）だが それでもなお―
古き宿怨の呪縛を
断ち切ってほしいのじゃ
我らには今 共に手を取り合い
新たな歴史を刻み始める時が
訪れておる
わしと朧どのを信じ
力を貸しては くれまいか？
朱絹 いくら
鵜殿さまの戯れが過ぎたとはいえ
術を使うとは やりすぎです
（朱絹）申し訳ございません
ハッ…
これは…
あちらは塩倉
ハッ… まさか…
（朱絹）あっ 朧さま！
ハァ… ハァハァ…
弦之介さま！
（弦之介）朧どの どうなされた？
お許しください…
お許しください 弦之介さま
（泣き声）
何をわびておられる？
（朧）し… 失礼いたしました
（障子の閉まる音）
（朧）陣五郎
どこじゃ？ 陣五郎
ハッ…
下りてきいや 陣五郎！
ウッ！ ウウッ！
アアッ！
ウッ！
アアッ…
お… 朧さま…
ウウッ…
み… 見んでくだされ…
あっ…
陣五郎 お前…
弦之介さまを討とうとしたのかえ？
（陣五郎のうめき声）
（うめき声）
答えや 陣五郎！
ウウッ…
水… 水を…
（朱絹）朧さま
このままでは 陣五郎どのが…
（朧）
手を貸しては なりません 朱絹
これは罰です
アアッ…
水… 水を…
ハァ～ッ…
あの殺気 本物じゃったなぁ
（陣五郎のうめき声）
うん？
（うめき声）
み… 水…
（丈助）なんと！
ウウッ… み… 水を…
水を！
ウウッ… 水… 水…
よう見れば
雨夜(あまよ)陣五郎どのではないか
（陣五郎）水ーっ！
（丈助）あっ…
ウウッ… み… 水！
もしや その姿で弦之介さまを
討とうとしたのではあるまいな？
水を… くれ…
（丈助）フッ…
（陣五郎のうめき声）
水…
（丈助）さあ 申せ 雨夜
甲賀と伊賀の和睦ならんとする今
弦之介さまを狙うは 何ゆえじゃ？
アッ… アアッ…
み… 水… 水を！
早(は)よう申さぬか
申せば
ほれ いくらでも水をくれてやるぞ
（うめき声）
は… 服部(はっとり)家との…
不戦の約定が
と… 解かれたのじゃ…
（丈助）
なに！ 服部家との約定が…
そ… それで？
アアッ… すなわち…
伊賀と甲賀の…
伊賀と甲賀の？
（うめき声）
甲賀と伊賀の何じゃ？
忍法争いじゃ！
ええい 抜かったわ！
馬鹿(ばか)め わしは沈まぬぞ
ウオッ！
アアッ…
ウオーッ！
ンンッ…
甲賀十人衆がひとり
鵜殿丈助 討ち取ったり
♪～
～♪
（語り）朝もやに沈む甲賀の里
北方より迫り来る凶気
率いるは非業の邪念
泰然たる老木に何を思う？
“奇襲” それは忍者の常道
卍谷北の辻(つじ)が 今 血の泥濘(でいねい)と化す
次回「バジリスク～甲賀忍法帖～」