（語り）憎しみ合う者たちがいた
骸(むくろ)は野に朽ち 御霊(みたま)は血に染(そ)み
絆は 刃(やいば)に分かたれた
（蛇の威嚇音）
（鷹(たか)の鳴き声）
（鳴き声）
闇についえし真心が泣く
（鷹の鳴き声）
愛する者よ 死に候(そうら)えと
♪～
～♪
（雨の音）
（弦之介(げんのすけ)）もうよい 陽炎(かげろう)
（陽炎）あっ…
（豹馬(ひょうま)）さて
いかがなされますか？ 弦之介さま
そのお目で 駿府(すんぷ)へ上られるのは…
（弦之介）大御所さまの真意を
確かめるのが この旅の目的
それを果たさぬうちに
引き返すことなど できぬ
（陽炎）アア…
（弦之介）伊賀者(いがもの)の襲撃など
先(せん)から承知のこと
この程度で ひるんでいては
到底 駿府になど たどりつけぬぞ
これは 私の杞憂(きゆう)でございました
左衛門(さえもん)が戻りしだい ここをたつ
出立の準備を…
（陽炎）弦之介さま…
誠に杞憂なら よいのだが…
（豹馬）この道は―
後戻りの できぬ
修羅の道行きにござる
（蛍火(ほたるび)）念鬼(ねんき)どの 今何と？
（念鬼）“喜べ”と申したのじゃ
弦之介どもを
この手で討ち取ったのだからな
ハッ…
甲賀(こうが)弦之介を？
瞳術の使えぬ あやつなぞ…
室賀(むろが)豹馬も？
（念鬼）言わずもがな
目の見えぬ忍びなど
大根を切るより たやすかったわい
グハハハハッ！
ついでに おぬしの蝶(ちょう)に まかれて
すごすごと引き返してまいった
陽炎とかいう女も始末した
残すは…
アア…
それでは 如月(きさらぎ)左衛門は？
いや 残念至極じゃが 惜しくも
彼奴(きゃつ)だけは逃(のが)してしもうた
ンンッ…
それは 念鬼どのらしくもない
（念鬼）言うなよ
まだ生きているか 如月左衛門…
おお そうじゃ
（蛍火）ハッ…
（念鬼）陽炎が
いまわの際に白状したのじゃが
夜叉丸(やしゃまる)を殺したのは…
やはり 如月左衛門らしいぞ
（蛍火）ハッ…
（蛍火）念鬼どのともあろうお方が
なんと不覚な！
如月左衛門 やはり あの男が…
あやつが夜叉丸どのを…
あやつが…
念鬼どもは 誰よりも あの左衛門を
討ち取ればよかったのに！
いいえ これは…
うん？
これは天意やもしれませぬ
私に如月左衛門を討てと…
討てるか？ 蛍火
彼奴は 何者に化けるか
分からぬ顔を持つ男ぞ
左衛門が誰に化けようと
見破らずには おきませぬ！
この私が きっと…
ハッ…
アア…
ほう…
（蛍火）ア… アア…
（左衛門）見破るとは…
ハッ…
（左衛門）このわしをか？ 蛍火
アア…
ンッ！
ハッ！
（蛍火）ンッ！
ヤッ！
（斬る音）
アアッ！
（刺す音）
アアッ…
クッ… ンンッ…
如月…
左衛門…
アアッ…
（蛍火）あっ…
や… 夜叉丸どの…
アッ… アアッ…
アアッ… アアッ…
や… アア…
夜叉丸どの…
アア…
ハッ…
（かもめの鳴き声）
（話し声）
（男性）
やっぱり船旅は最高だよなぁ
（陣五郎(じんごろう)）ウウッ…
なんで わざわざ
船なんぞ乗らねばならんのじゃ？
（陣五郎）ウウッ… ウウッ…
よりにもよって 海路とは…
７里も海を渡るなど
もってのほかじゃ
（朱絹(あけぎぬ)）陣五郎どの
それほど海が お嫌いですか？
当たり前じゃ！
塩に溶ける わしの身が
海につかれば どうなることか！
アアッ…
考えただけでも 震えが止まらぬ
（天膳(てんぜん)）だだをこねるな 陣五郎
泳いで渡るわけではないぞ
（陣五郎）分かっておるわい！
怖いもんは怖いんじゃ！
アアッ！
ウウッ… アアッ…
この辺りで
甲賀組が船を使った気配はない
彼奴らが
陸路の佐屋(さや)回りを取ったとすれば
我らは このまま
船で先回りできるはずじゃ
（朱絹）されど 天膳さま
念鬼どのも蛍火も まだ…
我々は本当に このまま船で…
つなぎのない者を
待っている暇など ない
この期に及んで 姿を見せぬとは
つまり そういうことだ
（陣五郎）アアッ… アアッ…
（朧(おぼろ)）アア…
（鐘の音）
（船頭）船が出るぞ～！
（弦之介）
余は あえて 戦いを好まざるも―
なんじらの追撃を
避けるものにあらず
甲賀の５人 伊賀の７人
忍法死争の旅たるも
また快ならずや
（朧）伊賀の７人…
弦之介さまは 私もまた 残りの敵…
７人のひとりと指を折っていなさる
私が それと知ったうえで
罠(わな)にかけたと―
そう お思いなされたに違いない
そうでなかったことだけは
知っていただきたい
そして…
アアッ…
あっ…
（小四郎(こしろう)）
お気をつけくだされ 姫さま
小四郎 そばにいてくれたのですね
（小四郎）アア…
（朱絹）朧さま？
あっ こんな所にいらしたのですか
（朱絹）
危のうございます　さあ 中へ
（朧）もう少しだけ…
（朱絹）朧さま？
（朱絹・小四郎）あっ…
（朧）初めての船旅
せめて潮の香りだけでも…
よいでしょう？ 朱絹
（２人）アア…
海の香り…
（かもめの鳴き声）
（朧）波の音 海鳥の声…
全て 初めてのものばかり
どうして
私は ここにいるのでしょう…
♪（笛の演奏）
（朧）ハッ…
～♪
ハッ…
（拍手と歓声）
（旅芸人）
お粗末さまでございやした
（旅芸人の息子）ございやした！
（男性）
さすがだねえ 聞き惚(ほ)れちまったよ
ねえ もうひと節やっておくれよ
（男性）おお そうだ そうだ！
弦之介さま…
（朱絹）アア…
アア…
（鷹の鳴き声）
（天膳）朱絹
（朱絹）はい
（天膳）そなた 陣五郎を連れて
艫(とも)の間へ行ってくれぬか？
（朱絹）艫の間に？
（天膳）朧さまと
２人きりで話し合いたいことがある
その間
胴の間に 誰も来させぬよう―
小四郎に番をさせてくれ
（朱絹）アア…
なぁに ただ座らせておくだけで
皆 気味悪がって
寄りつきは すまい
（朱絹）それは ようございますが
朧さまに いかような…
このまま
船が宮(みや)の船場に着いたとき―
あるいは 直ちに
甲賀組と ぶつかるやもしれぬ
しかるに 肝心の朧さまは
心 ここにあらずといったご様子
なんとも心もとないかぎりじゃ
海を渡っておる間に
朧さまのお心を しかと確かめ
なんとしてでも その性根を
据えていただかねばならぬ
アア…
（天膳）任せたぞ
天膳さま
（天膳）何じゃ？
もしも…
もしも 朧さまが お聞き入れ
くださらなかったときは…
いかがなさいますか？
心配は要らぬ
朧さまは聞き入れてくれよう
必ずな
（男性）
それにしても 見事な笛であったな
（男性）いやぁ まったく
あとで 一献差し上げようかのぅ？
（男性）おお そうじゃな
（男性たち）アアッ！
（男性たち）アア…
（鳴き声）
（陣五郎）宮の船場まで
あと何里じゃ？ のう？ 朱絹
（乗客たちの話し声）
ハッ… 誰です？
天膳かえ？
アア…
ウウッ… ウウッ…
（鳴き声）
天膳…
朱絹たちは どこに？
（天膳）
朱絹と陣五郎は 艫の間におります
なぜ こちらへ来ないのですか？
アア… 天膳？
拙者(せっしゃ)から そなたに
申し上げたいことがござれば…
アア…
♪～
～♪
（語り）不倶戴天(ふぐたいてん)と成り果てた縁(えにし)
かくして なお
幽翠(ゆうすい)の追憶に身を委ね―
思いをはせる乙女の哀れ
主従の規律を越え 迫る陵辱の魔手
潮さいを裂く悲痛なる叫び
葛藤の鼓膜に焼け付く その声が
忍ぶ者を追い詰める
次回「バジリスク～甲賀忍法帖～」