（語り）憎しみ合う者たちがいた
骸(むくろ)は野に朽ち 御霊(みたま)は血に染(そ)み
絆は 刃(やいば)に分かたれた
（蛇の威嚇音）
（鷹(たか)の鳴き声）
（鳴き声）
闇についえし真心が泣く
（鷹の鳴き声）
愛する者よ 死に候(そうら)えと
♪～
～♪
（豹馬(ひょうま)）
いかがなされましたかな？
（豹馬）弦之介(げんのすけ)さま
（弦之介）いつか
あるお方が おっしゃっていた
“甲賀(こうが)と伊賀(いが)”
“ひとりひとりが互いを知ることで
和睦の道は開ける”と…
しかし…
己(おの)が血を流し
骨に刻まれし心掟(こころおきて)をさらす
今の我らが
互いを知りえるには―
それより 法はない
（陽炎(かげろう)）アア…
（朧(おぼろ)）共に 風に吹かれしとき…
共に 夢を刻みしとき…
（朧）ふと思うことが
あるのでございます
（朧）弦之介さまと私とは―
遠い昔
１つの魂だったのではないかと
２つに分かれた魂が―
あるべき姿に
戻りたがっているのではないかと
だからこそ
私は こんなにも弦之介さまに…
ハッ… も… 申し訳ございません
つい…
（弦之介）いや…
１つの魂ならば
必ず 相寄るじゃろう
（朧）弦之介さま…
たとえ 幾瀬を隔たれようとも…
幾世を生きようとも…
必ず
アア…
（弦之介）昨晩 朧どのが
目を伏せた訳が分かり申した
あっ… いえ あれは…
アッ…
すまぬが
目を伏せてはくださらぬか？
あっ はい
ハッ…
（小四郎(こしろう)）朧さま
（朧）どうしました？ 小四郎
（小四郎）天膳(てんぜん)さまが お呼びです
（鷹の鳴き声）
（旅芸人の息子）わあ…
（小四郎）うん？
フフッ… あんちゃん 上手だね
（旅芸人）あっ！ あ… あいつ
（旅芸人）おい 坊！
（息子）父ちゃん！
この あんちゃん すごいんだよ！
ンンッ！
どうも すいやせん にいさん
ほら 行くぞ
（息子）アア…
あっ！
（息子）わあ！
フフッ… ありがとう！
（天膳）拙者(せっしゃ)から そなたに
申し上げたいことがござれば…
（天膳）朧さま
そなた
甲賀弦之介とは戦えぬと申されたが
（天膳）今でも
やはり そのお心でござるか？
戦おうにも 私の目は もう見えぬ
（天膳）目が見えぬは ７夜のみ
それも 既に２夜が過ぎ申した
あと５夜たてば 目は開き申す
（朧）では その５日の間に―
私は 弦之介さまに斬られましょう
案の定
まだ さようなことを仰せあるか！
やむをえぬ
（朧）私を殺すかえ？ 天膳
（天膳）いや 殺しはせぬ
生かすのじゃ
ハッ… 何を！
（たたく音）
あなたさまに 命の精をお注ぎ申す
伊賀の精をな！
い… 伊賀の精？
朧さま 拙者の女房になりなされ
た…
たわけ！
アッ！ ウウッ…
（朧）
いや！ 天膳！ お離し 天膳！
（天膳）あなたさまに
甲賀弦之介を思い切らせるには…
（朧）アアッ！
（天膳）
彼奴(きゃつ)を敵と覚悟させるには…
もはや これしか法はない！
（朧）アアーッ！
（小四郎）アッ！
アア…
（朧）ウッ… アアッ…
お離し 天膳！
おばばさまが 伊賀の
次期頭領として育てし そなたの血
ウッ…
（天膳）そなたの血を伝えるに
ふさわしい夫は どこにおる？
おばばさまが選びし十人衆のうち
残る男は３人
このわしか 陣五郎(じんごろう)か 小四郎か
朧さま そなたは誰を選ばれる？
ウウッ… 嫌じゃ！ 誰も嫌じゃ！
天膳 私を斬れ！
（天膳）いや 斬らぬ
伊賀忍法の旗たる そなたには
生きていただかねばならぬ
朱絹(あけぎぬ)！ 陣五郎！
小四郎…
（天膳）お黙りなされ！
皆 このことは承知のうえじゃ！
（朧）ハッ…
アッ… アアッ…
（天膳）ほう…
弦之介さえ触れたことのない乳房が
熱うなってきたではないか
女心を虜(とりこ)にするに―
昔から いかな忍法も
その身を抱くには 遠く及ばぬ
いやーっ！
（朧のうめき声）
（小四郎の息を吸う音）
（小四郎）
て… 天膳さま なんたる…
（朧）いや！
（小四郎）
なんたることをなさるのだ…
（朧）いや！
（小四郎）
天膳さま おやめくだされ…
（息を吸う音）
天膳さま！
（鳴き声）
（男性）うん？ どうした？
（ざわめき）
（朱絹）なにやら 外の様子が…
（陣五郎）
そ… 外など どうでもよい
それより
まだ 宮(みや)の船場に着かぬのか？
（朱絹）まだ 船は
桑名(くわな)を出たばかりにございますよ
（鳴き声）
（息子）蛙(かえる)どの 蛙どの
高く高～く 舞い上がっておくれ！
ハッ！
（拍手と歓声）
（男性）坊主 うまいな！
父ちゃんの血かねえ？
（男性）将来が楽しみじゃないか
（旅芸人）ハハハハッ…
どうなりやすかねえ？
フフッ…
（陣五郎）アアーッ！
大体 なぜ海は塩っ辛いのじゃ？
（息子）あっ…
誠 道理が分からぬ
ヒイッ！ アアッ！
ンッ！
ンンッ！
ウワッ！
（陣五郎）ハァハァ…
（朱絹）うん？
（息子）アア…
（朱絹）陣五郎どの
（陣五郎）何じゃ？
（朱絹）これにございます
（陣五郎）驚かせおって…
（朱絹）
かわいらしい木彫りね 坊や
（息子）フフフッ… うん！
（朱絹）どうなされました？
（陣五郎）足りぬ
（朱絹）えっ？
（陣五郎）客の数じゃ
１人 足りぬ
ハッ…
辺りを見てまいりましょう
ま… 待って！
陣五郎どの？
（陣五郎）アア…
アア…
わ… わ…
わしも行く！
（朧）いやー！
（小四郎の力み声）
（小四郎）て… 天膳さまは 我が主(あるじ)
朧さまと夫婦(めおと)に
おなりなさるのは―
望むところ
た… たとえ
この口が裂けようと―
天膳さまに背くことなど…
ンンッ！
（朧の悲鳴）
クッ！
朧さまも主…
鍔隠(つばがく)れ一族の主だ！
（朧）朱絹！ 陣五郎！
（朧のうめき声）
（小四郎）ウッ！ ハァハァ…
お… 朧さま…
小四郎
（朧）小四郎！
（小四郎）ハッ… 姫さま！
小四郎ーっ！
ああ 姫さま！
アッ！
姫さま…
（朧）アアッ… いや！
小四郎ーっ！
天膳さま なりませぬ！
天膳さま！
（天膳のうめき声）
（うめき声）
（刑部(ぎょうぶ)）フフフフッ…
（天膳のうめき声）
（うめき声）
（骨の折れる音）
アッ！
（小四郎）て… 天膳さま？
（刑部）フッ…
（小四郎）朧さま…
こ… 小四郎？
アア… 天膳が…
（小四郎）こ… これは…
（朧）死んでいるのかえ？
朧さま もしや…
お前が助けてくれたの？
天膳！
（朱絹）朧さま！
（陣五郎）なっ…
（朱絹）アア… 天膳さま
（陣五郎）アア…
彼奴の仕業か…
（つばを飲む音）
彼奴がいる
この船に彼奴が…
（朱絹）陣五郎どの…
ダーッ！
（切る音）
ウオーッ！
（陣五郎）ハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ…
（朱絹）陣五郎どの…
（刑部）フフフフッ…
（陣五郎）ヌオーッ！
（朱絹）陣五郎どの！
（小四郎）ンッ…
（朱絹）お待ちを
小四郎どのは 朧さまを…
どこじゃ？ どこじゃー！
（刑部）フフフフッ…
（陣五郎）隠れても無駄じゃ！
（刑部）ハハハハッ…
ハハハハハッ！
霞(かすみ)刑部！
（物音）
うん？
そこじゃ！
ヤッ！
（切る音）
臆したか 刑部！
（男性）あんた 何すんだい！
（女性）ちょっと…
ンンッ！
（斬る音）
ウワッ！
（悲鳴）
（どよめき）
出てこい！ 出て…
ウッ！
アアッ…
か…
か… か…
霞刑部！
お望みどおり 現れてやったぞ！
ウワーッ！
やめれー！
あっ…
ヌワーッ！
陣五郎どの！
アアーッ！
（船頭）お… 落ちたぞ！
（朱絹）陣五郎どの！
アアッ！ ウウッ…
た… 助けてくれー！
ウワッ！
（船頭）な… 何だ？ ありゃ
（陣五郎）アアーッ！
陣五郎どの…
あ… あ… 朱絹…
（朱絹）ンッ！
ハァ…
陣五郎どの！
（陣五郎）アアッ！ アッ…
（朱絹）陣五郎どの！
あっ…
ア… アア…
陣五郎どの…
（刑部）フッ…
（関節の鳴る音）
フフフフッ…
ハッ…
アッ！
アアッ…
フッ…
♪～
～♪
（語り）
蒼茫(そうぼう)たる海原を行く死闘の祭壇
瞠目(どうもく)の妙術と隠形滅形(おんぎょうめっけい)の秘術が―
内なる怨讐(おんしゅう)の火花を散らす
過ぎし日の誓いをあざ笑う凶刃
夕霞(ゆうがすみ)に待ち受ける無情の末路
西の果てより
赤き残光が いまわを照らす
次回「バジリスク～甲賀忍法帖～」