♪～
～♪
（朧(おぼろ)の寝息）
（弦之介(げんのすけ)）少しも変わっておらぬ
（家臣）おい 甲賀者(こうがもの)
（家臣）服部半蔵(はっとり はんぞう)さまのお屋敷じゃ
（響八郎(きょうはちろう)）伊賀(いが)の朧 よいか？
（朧）はい
（ふすまの開く音）
（響八郎）
２代目半蔵 正就(まさなり)が一子 響八郎
今は４代目 正広(まさひろ)のせがれじゃ
（朧）初めて お目にかかります
（響八郎）
そうか… 覚えては おるまいな
こたびのこと…
そなたら一族を死地へと
追いやった我らを さぞや…
恨んでおろうな
（朧）是非もなきことにて…
（響八郎）そなた 刀は？
（朧）持ち合わせておりませぬ
（響八郎）そうか
では これを…
無銘なれど業物じゃ
かたじけのうございます
何か望むことはあるか？
（阿福(おふく)）甲賀弦之介は？
（家臣）意識だけは かろうじて…
しかしながら…
（阿福）では 早々に これへ
立っておれさえすればよい
（家臣）はっ…
（半蔵）正に疾風迅雷
（半蔵）
よもや 僅か10日ばかりのうちに
かように惨憺(さんたん)たる終末が
訪れようとは…
アア…
（弦之介）
厳しい冬も やがては終わる
（朧）長い間
この季節を待ち焦がれておりました
ハァハァ…
（足音）
朧どの
アア…
いや… 穏やかな時でござった
（阿福）我らが伊勢(いせ)へ参る途中
この争いに
立ち会う仕儀となりましたのは―
全くの偶然
この果たし合いに 我らが
いかな手も加えておらぬことを―
争忍の行司役たるお前さまに
その目で とくと見届けていただき
大御所さまへの証人と
なっていただきとうござりますれば
くれぐれも…
（半蔵）承知しており申す
こ… 甲賀弦之介は
伊賀方に目を塞がれ
その身に
深手を負ってもおりますが
それもまた 忍法勝負のうちで
ございましょうね？
（半蔵）もとより
ンッ…
（半蔵）
先ほどからの くどい物言い…
それでは かえって あらぬ疑いを
招きまするぞ 阿福どの
ハッ…
（響八郎）何か望むことはあるか？
今となっては
大したことは してやれぬが
（朧）何も ございませぬ
（響八郎）そうか
（朧）服部さま
ひとつだけ…
お言葉に甘えて―
お願いいたしたきことが
ございます
うむ…
これを…
お預かりいただきたいのです
鍔隠(つばがく)れ十人衆ゆかりの品か？
私たちの…
祈りにございます
確かに預かった
（朧）もしも…
もしも 私が倒れたときは…
（響八郎）恐らく それは ありえぬ
甲賀弦之介…
あの様子では…
朧よ せめて ひと太刀のもと―
あの世へ送ってやれ
（朧）はい
ハッ…
フフッ…
（朧）弦之介さま…
（阿福）ええい 何をしておる！
朧！
早(は)よう その甲賀者を殺すのじゃ！
（朧）大好きです
弦之介さま
ハッ…
（刺す音）
（倒れる音）
ウワーッ！
だ… 誰か！
誰か弦之介を討ってたもう！
（家臣）アア…
誰かー！
（半蔵）たわけが
（家臣たち）ウオーッ！
ヤーッ！
（斬る音）
（家臣）アッ！
（家臣たち）アッ！
（斬る音）
（家臣たち）ウウッ！
アアッ！ アッ…
アアッ！
アア… アア…
（阿福）ハッ…
アア…
アアッ…
朧…
ハッ… 父上
あの２人 もしや…
響八郎
（響八郎）はっ…
（響八郎）
“最後に これを書きたるは”…
（つばを飲む音）
“伊賀の忍者 朧なり”
（半蔵）この土壇場に―
かような形で 伊賀の竹千代(たけちよ)派の
勝ちが決するとは…
（阿福）アア… おしまいじゃ…
もう おしまいじゃ…
つくづく 悪運の強い女よ
伊賀の勝ちだ　城へ行け
（朧）共に 風に吹かれしとき…
共に 夢を刻みしとき…
ふと思うことが
あるのでございます
（鷹(たか)の鳴き声）
（朧）弦之介さまと私とは―
遠い昔
ひとつの魂だったのではないかと
２つに分かたれた魂が―
あるべき姿に
戻りたがっているのではないかと
なればこそ
私は こんなにも弦之介さまに…
（弦之介）ひとつの魂ならば―
必ず 相寄るじゃろう
たとえ 幾瀬を隔たれようとも…
幾世を生きようとも…
必ず
（鳴き声）
♪～
～♪
（半蔵）敢國(あえくに)神社へ参ると？
（響八郎）
はっ… 奉納したき物がございます
わざわざ
お前が出向かずともよかろう
（響八郎）是が非とも
この手で納めたき品にござれば
（半蔵）奇特な奴(やつ)よ
時に 父上
うん？
（響八郎）亡き家康(いえやす)さまが
捨ておかれた あの人別帖(にんべつちょう)
今は いずこに？
（半蔵）知らぬな
（響八郎）安泰の世がまいった
伊賀鍔隠れ そして甲賀卍谷(まんじだに)
徳川(とくがわ)の世継ぎを決するために
相戦った両一族には―
ひとしく 栄禄(えいろく)が約束され
今では双方 僅かずつではあるが
行き来する者もあると聞く
朧よ 弦之介よ
闇についえし者たちよ
せめて わしにできるのは…
そなたらを忘れぬこと