（語り）憎しみ合う者たちがいた
骸(むくろ)は野に朽ち 御霊(みたま)は血に染(そ)み
絆は 刃(やいば)に分かたれた
（蛇の威嚇音）
（鷹(たか)の鳴き声）
（鳴き声）
闇についえし真心が泣く
（鷹の鳴き声）
愛する者よ 死に候(そうら)えと
♪～
～♪
（朧(おぼろ)）ハァハァ ハァハァ…
遅くなりました
（弦之介(げんのすけ)）朧どの
弦之介さま
ハッ…
アア…
あっ…
（朧）アッ…
アアッ…
どうなされた？ 朧どの
（朧）申し訳ございません
おばばさまたちが
駿府(すんぷ)へ たたれてからというもの
どうにも胸騒ぎが やまず…
弦之介さまのお顔を見た途端…
お許しくださいませ
（弦之介）安心なされよ 朧どの
我ら一族が互いに憎み合(お)うたのは
もはや 古(いにしえ)のこと
天正(てんしょう)の昔に取り交わされた―
甲賀(こうが) 伊賀(いが) 不戦の約定があるかぎり
再び 争いが起こることは
あり申さぬ
（朧）あっ…
大御所さまへの…
忍法ご上覧
服部半蔵(はっとり はんぞう)どのより
まいった書状にも―
そう記されてあったではござらぬか
はい 弦之介さま
（弦之介）
こたびのことも 恐らくは―
両家そろって
世に出る よい機会として―
半蔵どのが お取り計らい
くだされたのではないかと…
おじじも そう うなずかれて
駿府へと旅立たれた
（朧）情けのうございます
つい うろたえてしまい…
あまつさえ
私は 忍びの家に生まれながら―
忍法はおろか 剣術 体術―
何ひとつ身に着けてはおらぬ
ふつつか者にて
よいではござらぬか
わしは全く気にしてはおらぬ
なおさら心苦しゅうございます
くないひとつ まともに
放つこと かなわぬ不甲斐(ふがい)なさ
お手ほどきいただいた
おばばさまにも―
申し訳のう思っております
気性が向かぬのであろう　それに…
（朧）アア…
（弦之介）皆が
むつまじゅう暮らす日がまいれば
それも無用となりましょう
弦之介さま
（弦之介）うん？
（朧）なぜ 伊賀と甲賀
長きにわたり
互いを憎み合うてきたのでしょう？
（弦之介）はて…
わしにも分からぬ
早(は)よう おじじとお幻(げん)どのに
祝言の日取りを決めてもらわねば
はい 待ち遠しゅうございます
（鷹の鳴き声）
（鳴き声）
（丈助(じょうすけ)）ンッ…
フッ… 何かと思うたら…
あの鷹め 巻物なんぞ
運んでおったわい
どれどれ…
（刺さる音）
ウワッ！ アアッ…
誰じゃ？
（蝋斉(ろうさい)）それを
こちらへ もらおうかい
鵜殿(うどの)丈助
（丈助）おお これはこれは
小豆(あずき)蝋斉老ではござらぬか
年がいもなく 派手な べべじゃのぅ
なんの 今宵(こよい)は
特に地味なのを選んでおるのだわ
あの鷹は
我らが頭領 お幻さまのお鷹
巻物とおぼしき それも
すなわち お幻さまの物に相違ない
ほう…
（蝋斉）お鷹も巻物も―
甲賀者ごときが触れてよい物では
ないということじゃ
（丈助）なるほどのぅ
すると
こりゃ 駿府からの知らせか？
クッ…
（丈助）
そりゃ ちょいと気になるのぅ
丈助！
確かに 我らは怨敵同士
しかしながら
今では服部家との約定に縛られ
近くは
弦之介さまと朧さまの縁組みで
一切合財 水に流そうとしておる
わしらも仲良うせんか？ 蝋斉老
よかろう
では 仲良う戯れようかのぅ
そうじゃ これは遊びじゃ
甲賀と伊賀
どちらが上かの忍法遊びじゃ！
わしを 太っちょと侮るなかれ！
ハーッ！
ターッ！
なんと！
（蝋斉）ヤーッ！
（蹴る音）
ウッ！
（蝋斉）遊びで
命を落とすこともあると知れ 丈助
伊賀と甲賀の和睦なんぞ
虫酸(むしず)が走るわい！
ウオッ！
うん？ 彼奴(きゃつ)め！ 空気袋か？
骨なしの化け物が！
ええい くにゃくにゃ じじいめ！
この骨なしの化け物が！
ンッ！
ヘヘッ…
ンッ！ ンッ！
（丈助）
見つけたわい ひょうたん頭が！
もらった！
（殴る音）
うん？
（丈助）ヤッ！
（飛来音）
見かけによらず
骨があるようじゃのぅ ご老体
なかなか どうして 貴様こそ
骨が折れるわい
（丈助）まいる！
（２人）あっ！
（蝋斉）ンッ！
ああっ！
丈助ーっ！
（物音）
（犬のうなり声）
（鳴き声）
（将監(しょうげん)）フフッ… フフッ…
（犬の鳴き声）
（将監）伊賀方の人別帖(にんべつちょう)は
弾正さまの手にある
早(は)や 争忍の勝敗 決したり
伊賀鍔隠(つばがく)れなど
ひと夜のうちに殲滅(せんめつ)してくれるわ
（十兵衛(じゅうべえ)）
弾正さまの星が凶と出た…
（十兵衛）
将監にも不吉の兆しがある
（十兵衛）待て！ わしが出向く
（朧）あっ…
げ… 弦之介さま 私 いつの間に…
も… 申し訳ございません
（弦之介）いや…
穏やかな時でござった
（朧）えっ？
眠れぬ日が続いていたと見える
はい…
（弦之介）まいるとしよう
鍔隠れの者たちも
案じておりましょう
（朧）でも 今日は まだ…
（弦之介）日を改めればよい
稽古は いつでも でき申す
（朧）はい 弦之介さま
どうなされた？ 朧どの
その… 弦之介さまの歩みが
速(は)ようございますので…
これは 相すまん
せんだっても
確か このようなことが…
（朧）お気になさらず
私が合わせますゆえ
手を結び合うておれば
離れることもない
わしが ついつい 歩みを
速めてしまうことも なくなろう
はい
（朧）弦之介さま？
（朱絹(あけぎぬ)）朧さま
（朧）
朱絹ではありませぬか
どうしたのです？
このような所まで
（足音）
（念鬼(ねんき)）
朧さまのお帰りが―
殊のほか
遅うございましたので
（蛍火(ほたるび)）お迎えに
上がりましてございます
念鬼 蛍火まで…
（弦之介）
これは失礼いたした 鍔隠れの衆
ご無事にて 安堵(あんど)いたしました
それにしても
夜明けまで戻られぬとは…
許しておくれ 朱絹
されど 弦之介さまとご一緒なれば
心配には…
（陣五郎(じんごろう)）いいや
（朧）
陣五郎 そなたも来たのかえ？
（陣五郎）お幻さまが
駿府より戻られるまでは
朧さまが 我らの頭領
いま少し 御身(おんみ)を
慎んでいただきとうございます
わしのせいじゃ
すまなかった　許されよ
（朧）そんな…
時に 朧さま
蝋斉老と行き会えませなんだか？
（朧）えっ？
空に何やら見つけたと申し
出ていったきり 戻らぬのです
さあ？ 会(お)うては いませんが…
（物音）
（念鬼）うん？
（朧）ハッ…
ウワッ！
丈助！
朧…
アッ… アアッ…
（ぶつかる音）
ウウッ！
（落ちる音）
アッ！ アアッ…
いたたた…
（弦之介）何をしておる？ 丈助
（丈助）えっ？
ああっ！ げ… 弦之介さま
朧さまに わしを見ぬよう…
目をそらすよう言うてくだされ！
わ… 私は何も…
（弦之介）分かっておる
朧どのの目は
生まれついての破幻(はげん)の瞳
技でもなく 術でもなく―
魔物のごとき忍者の術を
苦もなく破る不思議の眼(まなこ)じゃ
（蝋斉）お前たち！
（朱絹たち）蝋斉どの！
丈助の懐にある巻物を取り返せ！
（丈助）えっ？
（蝋斉）お幻さまの巻物じゃ！
（丈助）アア…
アッ… アアッ…
どういうことだ？ 丈助
いや その… 蝋斉どのと
巻物を懸けて 忍法勝負…
あっ いやいや 忍法遊びを…
その…
（弦之介）たわけ！
（殴る音）
申し訳ございませぬ！
さあ 朧どの 中を見られよ
あっ 待った！
それを弦之介さまの前で
開いては なりませぬ！
な… 何を言うのです？ 陣五郎
それなるは お幻さまよりの巻物
甲賀衆の目にさらしたとあっては
留守を預かる我らの
立つ瀬があり申さぬ
陣五郎！ 弦之介さまは もう…
祝言は
まだ先でございましょう 朧さま
それは そうだけれど…
（丈助）ぬしら…
あいたたた…
いささか無礼であろう
弦之介さまは 甲賀卍谷(まんじだに)の…
（丈助）弦之介さま…
道理じゃ　わしは外そう
丈助！
あっ 弦之介さま…
もう 陣五郎の馬鹿(ばか)！
ンッ…
（朧）弦之介さま 鵜殿さま！
ご無礼をお許しください 何とぞ…
（弦之介）無理からぬこと
（朧）えっ？
両家の これまでを思えば
至極当然じゃ
今は 我らのほうが異端なのです
異端？
（弦之介）そう
これを解くのは
容易なことでは ありませぬ
いちいち腹を立てていては…
（朧）あっ…
私ったら 巻物を放ったりして
お恥ずかしゅうございます
（弦之介）くないひとつ
まともに放てぬと仰せのわりに―
狙いが確かでしたぞ
ハッ…
（朧）ウフフッ… ウフフッ…
（一同）ハッ…
（陣五郎たち）フフフフッ…
（朧）陣五郎 おばばさまは何と？
陣五郎！
ご… ご安心くださいませ 朧さま
駿府にて 甲賀と伊賀の和睦
全く成就いたし
おばばさまと甲賀弾正さま
そろって―
春の
江戸(えど)見物など されて帰られると…
まあ やっぱり よい知らせね！
ほう…
（陣五郎）
ご無礼 お許しくだされ 弦之介さま
これも忍びの悲しき性(さが)にて
（弦之介）気にしてはおらぬ
いかがでござろう？
よい機会にござれば―
このまま
伊賀まで 足を延ばされませぬか？
（朧）
まあ 念鬼！ それは よい思いつき
是非 おいでくださいませ
弦之介さま
分かった　伊賀へ まいろう
（丈助）うむ…
えっ？
ちょ… ちょっと お待ちを！
それは
あまりに軽はずみと申すもの！
ウオッ… ああっ！
さあ 鵜殿さまも ご一緒に
いやぁ う… うん そうだな…
うん いや
鍔隠れは よい所じゃ ハハッ…
（蝋斉）わしらは
山菜など摘んでから まいるで
くれぐれも
客人に ご無礼なきようにのぅ
はい 万事 心得ております
蛍火…
天膳(てんぜん)に知らせよ
（蛍火）心得ました
（天膳）お幻さまは 死なれたな
（小四郎(こしろう)）ハッ…
クッ…
そして
甲賀弾正も死んだ
恐らく 相討(あいう)ち
どちらも本望であったろう
天膳さま “本望”とは？
（天膳）フフフフッ…
うぶなお前には ちと早い
（天膳）フッ… フフフフッ…
いよいよ解かれおった…
天正より伊賀と甲賀を縛っておった
不戦の約定が―
ついに解かれおったわい
♪～
～♪
（語り）不戦の約定は解かれた
青い闇の底に
魔人の群れが放たれる
土煙る獣道 蜘蛛(くも)の巣の罠(わな)
咲き誇る胡蝶(こちょう)の大輪花
模糊(もこ)と うごめく 異形の者
次回「バジリスク～甲賀忍法帖～」