（語り）憎しみ合う者たちがいた
骸(むくろ)は野に朽ち 御霊(みたま)は血に染(そ)み
絆は 刃(やいば)に分かたれた
（蛇の威嚇音）
（鷹(たか)の鳴き声）
（鳴き声）
闇についえし真心が泣く
（鷹の鳴き声）
愛する者よ 死に候(そうら)えと
♪～
～♪
（天膳(てんぜん)）わしを恨むは筋違い
恨むなら 徳川(とくがわ)を恨むのじゃ
（天膳）駿府(すんぷ)の大御所を…
天下(てんが)の世継ぎ争いをのぅ
そして…
甲賀者(こうがもの)と生まれた己を呪え！
（朧(おぼろ)）弦之介(げんのすけ)さま！
長(なご)うござった
ついに この日が まいったのじゃ
フッ…
（弦之介）豹馬(ひょうま)…
（刀の打ち合う音）
（刺す音）
ウッ！
アア…
ウウッ…
アアッ！
（うめき声）
（朧）弦之介さま…
弦之介さま…
弦之介さま！
ンンッ！
（天膳）ハッ…
（斬る音）
（天膳）げ…
弦之介ーっ！
（弦之介）ウウッ…
（朧）弦之介さま…
（弦之介）朧どの…
はい
剣を…
（朧）ハッ…
持っておるか？
アア…
（阿福(おふく)）
なに！ 朧がおらぬじゃと？
（家臣たち）アア… アア…
（阿福）
斬り合う音が聞こえたとな？
（阿福）して うぬら
何を そこで震えておる！
万一のことあらば
いかがいたすのじゃ！
（朧）いいえ 持っておりませぬ
（弦之介）剣を取るのじゃ 朧どの
わしは そなたを討たねばならぬ
そなたは わしを討たねばならぬ
討てるやもしれぬ
わしは今 目を塞がれておる
私も 目が見えませぬ
ハッ… 伊賀(いが)の者に？
（朧）いいえ
自ら 塞ぎましてございます
卍谷衆(まんじだにしゅう)との争いを見とうなくて…
朧どの…
（朧）弦之介さま
私を…
斬ってくださいまし
（朧）この目が開く前に…
朧どの
（朧）はい
（弦之介）
甲賀は わし１人になった
（朧）伊賀も 私１人になりました
（陽炎(かげろう)）早(は)よう 剣を取らぬか 朧
（陽炎）弦之介さま なぜ…
（弦之介）陽炎…
（陽炎）なぜ朧を討たれませぬか…
（朧）ハッ…
（陽炎）あなたは 甲賀を…
卍谷を…
私を…
裏切るおつもりですか！
（弦之介）陽炎…
（陽炎）
その女は あなたを騙(だま)し 陥れた
鍔隠(つばがく)れの…
（弦之介）分かっておる
されば 早よう…
アア…
（泣き声）
弦之介…
（弦之介）行こう
（陽炎）あなたと私に…
安住の地なぞ…
どこにも…
ない
（息を吐く音）
（弦之介）ハッ…
ウッ…
（転落音）
ハッ… 弦之介さま？
弦之介さま！
（陽炎）ンッ！
朧…
お前１人 生き長らえるがいい
アア…
やめて… やめて…
やめて！
弦之介さまー！
ハッ…
毒が…
消え…
（朧）弦之介さま！
ハッ…
（足音）
（朧）ハァ… ハァハァ…
（力み声）
（朧）ハァハァ ハァハァ…
（朧）弦之介さま…
アア… 朧…
（朧）あっ… 弦之介さま
（弦之介）朧…
弦之介さま…
（弦之介）誰も…
誰も殺しとうはなかった
ハッ…
（弦之介）誰も…
死なせとうなかった
弦之介さま…
アア…
（どよめき）
（家臣）これは何としたことか！
（家臣）こ… 甲賀者だ！
（家臣）甲賀弦之介が来たのだ！
（家臣）天膳どの！
（家臣）て… 天膳どのが…
また死んでおるぞ！
（どよめき）
ええい うろたえるでない！
（家臣たち）アア…
天膳は不死の忍者
そなたらも知っておろうが！
（家臣たち）アア…
（阿福）
誰か 抱き起こしてやるがよい
その首 元に戻してやってたも！
（どよめき）
（家臣たち）アア…
（阿福）ええい 何を恐れる！
これは竹千代(たけちよ)さま
ひいては この阿福…
更には そなたらの命運にも関わる
大事にございますぞ！
（家臣）は… ははっ！
アア…
（人面疽(じんめんそ)の うごめく音）
ハッ…
（人面疽）ンンッ… ンンッ…
ンンッ… ンンッ…
（天膳）ウッ…
（うめき声）
（天膳）朧…
（朧）おばばさま…
（お幻(げん)）時に 朧や
（お幻）
薬師寺(やくしじ)天膳には 気をつけるのじゃ
アア…
（お幻）そなたは
まだ目にしたことは なかろうが
あれは 不死の妙術を使う
それもまた 忍法にあらず
あれの身の内には
何かが住み着いておる
（朧）えっ？
（お幻）
何であるかは わしにも分からぬ
何せ その いわくは―
わしが生まれる
はるか前のことじゃからのぅ
確かめるべくもない
ただ わしが思うに―
あれに巣くうておるのは…
アア…
（朧）お… おばばさま？
あっ いや…
（朧）アア…
（お幻）
あっ 詮ない話をしてしもうた
これからを生きる そなたには
知る必要のないことじゃ
（朧）アア…
ああ やれやれ…
わしも もうろくしたわい
（朧）おばばさま…
おばばさま…
（天膳のうめき声）
お… 朧…
（阿福）うん？
ハッ…
ンンッ！
朧…
そなた 目が開いたのかえ？
（うめき声）
アアッ！
（阿福）ハッ…
ア… アア…
（家臣たち）アア… アア…
（家臣）おい！ 様子が おかしいぞ
（家臣）天膳どの？
（家臣たち）ウワッ！
（朧）ハッ…
（人面疽）ンンッ… ンンッ…
ンンッ！
ンンッ… ンンッ…
アア…
（人面疽）甲賀… 弦之介は…
朧の後ろ…
階段の裏に… おる…
（阿福）ハッ…
ハッ…
アアッ！
（うめき声）
（お幻）
これからを生きる そなたには…
知る必要のないことじゃ
（弦之介）我ら 甲賀卍谷一族
伊賀鍔隠れ一族
恐るべき忍法 秘術を
身に着けた双方が―
長年の宿怨と称し―
憎み合う
誠 愚かの極みと―
わしは思う
（お幻）
これからを生きる そなたには…
（弦之介）わしは思う
（お幻）知る必要のないことじゃ
（弦之介）誰も殺しとうはなかった
（うめき声）
（朧）なぜ…
なぜ…
なぜー！
ウワーッ！
（どよめき）
（家臣たち）アア… アア…
（阿福）し… 死んだのかえ？
（つばを飲む音）
（阿福）お… 朧よ
今し方の天膳の言葉…
確かに 私の後ろには―
傷つき 毒にあてられた甲賀者が
横たわっております
オオッ… でかした！
ハッ… 戦えぬ敵を殺しても…
アア…
伊賀の名誉には なりませぬ
（阿福）な… 何を
忍者らしゅうないことを…
分かりました
服部半蔵(はっとり はんぞう)どのへ急使を立てます
（家臣）はっ！
馬の用意じゃ！
（家臣たち）はっ！
（阿福）争忍の
行司役たる半蔵どのの御前(おんまえ)にて―
正々堂々の果たし合いじゃ
異存は あるまい
異存…
…ございませぬ
♪～
～♪
（語り）粛静なる春の終わり
なお 楚々(そそ)として 寂(じゃく)として―
汚れなき２つの魂が
葵(あおい)の闇へと落ちる
たまゆらに消えゆく泡のごとく―
青き月冥(げつみょう)の隠り世へと
絆を抱き たゆたう悲恋
幾瀬を越えて また相寄らん
幾世を生きて 添い遂げん
「バジリスク～甲賀忍法帖～」
最終回