（語り）憎しみ合う者たちがいた
骸(むくろ)は野に朽ち 御霊(みたま)は血に染(そ)み
絆は 刃(やいば)に分かたれた
（蛇の威嚇音）
（鷹(たか)の鳴き声）
（鳴き声）
闇についえし真心が泣く
（鷹の鳴き声）
愛する者よ 死に候(そうら)えと
♪～
～♪
（息を吹く音）
（陽炎(かげろう)）やはり 弦之介(げんのすけ)さまは―
伊賀(いが)の朧(おぼろ)に
騙(だま)されておいでだったのです
朧は お幻(げん)の孫娘
今や 頭領の身分にございます
配下ですら知る こたびの大事を
知らぬはずがありましょうか？
全て承知のうえで 弦之介さまを
鍔隠(つばがく)れへと誘ったに相違ありませぬ
（豹馬(ひょうま)）そうやもしれぬ
されど 事 この期に及んでは
さしたる問題ではない
あえて わしの推論を申せば…
むしろ
先んじて飛報を受けた配下の者…
恐らくは 薬師寺天膳(やくしじ てんぜん)が
大勢(たいせい)をおもんばかり…
豹馬どの！ もはや 朧は
弦之介さまの許婚(いいなずけ)ではございませぬ
肩入れは無用と存じます
たばかられたのです
和睦を願う弦之介さまの心に
朧は つけ込んだのでございます
（豹馬）
陽炎 朧が鍔隠れの頭領ならば―
弦之介さまは甲賀卍谷(こうが まんじだに)衆頭領じゃ
（陽炎）ハッ…
（豹馬）そなたの物言い
己(おの)が頭領を愚弄するも同じぞ
（刑部(ぎょうぶ)）
朧の腹の内など どうでもよいわ
ようやっと… ようやっと
この日が まいったのじゃ
弦之介さま
すぐに取って返しましょうぞ
彼奴(きゃつ)らは あなたさまの瞳術に
肝をつぶしておる
これを 一気に たたくが上策
何か申してくだされ 弦之介さま！
（弦之介）左衛門(さえもん)
筆と硯(すずり)を頼む
（左衛門）はっ…
（弦之介）お胡夷(こい)のこと…
すまない
（左衛門）
あれも甲賀の忍びにござりますれば
我らも また しかり
（障子の開閉音）
（弦之介）人に変わりはない
（刑部）うん？
甲賀も伊賀も 人に変わりはない
（刑部）ンンッ…
（弦之介）宿怨と称する呪縛を捨て
曇り偏った目を開き
伊賀の たった１人とでもよい
まずは
近しゅうなってみることじゃ
ここへ戻ったら 改めて
そう 皆に伝えるつもりでおった
（念鬼(ねんき)）朧さま…
（陣五郎(じんごろう)）その目は 一体…
（蛍火(ほたるび)・朱絹(あけぎぬ)）アア…
（天膳）クッ…
（朧）いつの日でしたか
おばばさまが申されました
ハァハァ…
（お幻）朧よ…
もうええ　気に病むでない
（お幻）
そなたが精いっぱい励んだことは
このばばが
いちばん分かっておるでな
（朧）申し訳ございませぬ
鍔隠れ頭領の家の娘でありながら…
（お幻）ほんに 何ひとつ
身に着けること成らんかったのぅ
ふつつかな子じゃ…
ただ…
そなたの目は 生まれついての
不思議な力を持っておる
それは忍法にあらず
故に ばばは…
その目が恐ろしい
（お幻）そなたの目…
その目が
我ら鍔隠れの忍法を内より崩し
一族を破滅へと追い込む―
災いのもとと
なるような気がしてならぬ
もし そのような日の来たときは
この闇七夜(やみしちよ)の秘薬をまぶたに…
（朧）闇七夜？
さすれば そなたの目は…
“７日７夜 閉じて開かぬ”
己の目を… 事もあろうに
その目をお塞ぎなさるとは…
先刻 申し上げたこと 何ひとつ…
私も伊賀の娘
天膳の申すことは重々 分かります
もはや
私が何を言おうと通らぬこと
鍔隠れの者が
これほど討たれたのですから…
けれど 私は 弦之介さまとは争えぬ
（蛍火）ンンッ…
（朧）争えぬどころか―
私は そなたたちの術を
破りかねない心になるやもしれぬ
（天膳）ア… アア…
（念鬼）ンンッ…
アア…
（朧）
それが… 私は それが恐ろしい
たわけたことを…
（忍者）天膳さま！
何事じゃ？
（忍者）かような物が門前に
（念鬼）
人別帖(にんべつちょう)を返してよこすとは…
弦之介め 血迷うたか？
（陣五郎）いや 小四郎(こしろう)の名を見よ
（蛍火）消されておりませぬ
（陣五郎）彼奴め あの傷でも―
小四郎は死なぬと読んだのじゃ
血迷うどころか 極めて冷徹
ならば 何のためじゃ？
何のために 勝者 必携を
義務づけられた この秘帖(ひちょう)を…
（天膳）ハッ…
（朱絹）天膳さま その書状は？
弦之介よりの…
果たし状じゃ
（念鬼）なに！
ハッ…
（弦之介）服部(はっとり)家との約定…
両門不戦の戒めは解かれた
されど 余は戦いを好まず
また 何のために戦うかを知らず
されば 余は直ちに駿府(すんぷ)に行きて
大御所 または服部どのに
その心を聞かんと思う
あえて 人別帖を返すは
そのためなり
同行する者は 余以下…
霞(かすみ)刑部 如月(きさらぎ)左衛門
室賀(むろが)豹馬 陽炎の５人
故に 汝(なんじ)ら
甲賀の谷に来たるといえど―
余ら 既に東海道にあり
血迷うて
甲賀の者を殺傷するときは―
また 伊賀の者に
全滅の天命下ると知れ
余は あえて 戦いを好まざるも―
汝らの追撃を
避けるものにあらず
汝ら いまだ ７人の名を残す
駿府城門に至るまで―
甲賀の５人 伊賀の７人
忍法死争の旅たるも
また快ならずや
汝ら 余を恐るることなくんば
鞭(むち)を揚げ 急ぎ 東海道へ来たれ
天膳！
追うぞ 今すぐじゃ
伊賀の７人…
（天膳）念鬼 蛍火 先行して
甲賀組を見つけ 知らせよ
（蛍火）承知
（天膳）決して… 決して
無理押しは するでないぞ よいな？
心得ておるわ
（朱絹）朧さま
もろもろ用意してまいります
アア…
追っ手は なし
（刑部）用心深いのぅ 豹馬
いかに伊賀者でも
甲賀谷を抜けて 追うては これまい
（豹馬）うむ… 恐らく
向こうは伊賀路を抜けてまいろう
駿府まで 先は長い
さて いずこで鉢合うか…
（刑部）
なまぬるい！ 戦は先手必勝じゃ
（刑部）豹馬 弦之介さまは 何ゆえ
あの人別帖を伊賀へ返した？
戦う理由をただしに
駿府へ まいるだと？
何を馬鹿(ばか)な！
400年の怨敵と 親の敵(かたき)と戦うに
何の訳が要るか！
（泣き声）
（刑部）
あのとき わしが小童(こわっぱ)でなければ…
今こそ 本懐を遂げる時じゃ！
（豹馬）
弦之介さまが人別帖を返したのは
彼奴らが必ず それを持って
追ってくるとの確信があればこそ
あの果たし状か？
（豹馬）あれを目にして―
追うてこぬ伊賀者など
この世には おらぬ
伊賀組を全て討ち果たし
最後に取り返せば―
それで文句は なかろう
（刑部）果たして 弦之介さまには
伊賀の朧を討ち果たすご決心が
おありなのか？
（豹馬）刑部… 待て 刑部
（刑部）また会おうぞ 豹馬
アア…
（蜂の羽音）
（ため息）
（雨の音）
天膳め このわしを見くびりおって
（左衛門）刑部の奴(やつ)め
抜け駆けしおって
（豹馬）おかげで―
わしが弦之介さまに
とがめられ申した
（左衛門）
そらっとぼけておったくせに―
よう申すわ
（豹馬）
伊賀者には 先に行くと見せ
背後に回るという手も
あるには あるが…
念入りに 策を講じてこそじゃ
（左衛門）
されど 刑部ほどの男であれば…
あやつには
肉親を殺(あや)められた私恨がある
それゆえ 血気に はやらぬかと
案じられてのぅ
おっと これは 相すまん
刑部と おぬしとでは
そもそも気性が違うでな
そうではない
（豹馬）うん？
（左衛門）
もう１人 気がかりなのが おる
陽炎か？
（左衛門）うむ…
あれは
心底 弦之介さまに惚(ほ)れておる
伊賀の朧との縁談があってのち
なおさら思いを募らせ
今や 本人も気づかぬほどに
女が匂いたっておる
あれの母御も
そうであったと聞くが
心高ぶるとき
法悦の甘い あえぎが死の吐息
毒に変じて 相手を殺す
あれも わきまえては おるはずじゃ
きつい運命(さだめ)を背負った娘よ
じゃが いざとなれば 女子(おなご)は怖い
誰じゃ？
どうした？
（陽炎）明日は
桑名(くわな)から船になるのでしょうか？
（弦之介）空しだいじゃが…
この分では
佐屋路(さやじ)回りの陸路が無難であろう
用は それだけか？ ならば もう…
（陽炎）何を
お考えになっておられたのです？
（弦之介）知れたことを…
（陽炎）
伊賀の朧のことでございますね？
（豹馬）弾正(だんじょう)さまが
駿府へ たつ前に言うておられた
“そろそろ あれの相手を
決めねばなるまい”とな
（左衛門）
女の稚児(ややこ)が生まれる前に…
さて 何人の男が
三途(さんず)の川を渡ることになるかのぅ？
それも本望と手を挙げる者が
あとを絶たぬとも聞くが…
（左衛門）
確かに あれは いい女じゃからな
それゆえに恐ろしい
か… 陽炎…
（陽炎）弦之介さま…
（弦之介）ハッ…
抱いてくださいませ
（うめき声）
アッ…
（弦之介）見よ 陽炎
アアッ…
アッ… アアッ…
ウウッ…
（弦之介）陽炎 そなた…
（陽炎）
死にたいのです あなたと一緒に
（弦之介）たわけ
死にたければ 人別帖の伊賀者を
打ち倒してからじゃ
（陽炎）伊賀者を…
（弦之介）そうじゃ
（陽炎）
私の術では 女は殺せませぬ
弦之介さま…
あなたが
朧をお討ちになられますか？
討つ
ならば 私は
伊賀の男たちに 身を任せましょう
私１人で
伊賀の男を全て滅ぼすことも…
ハッ…
（斬る音）
（弦之介）毒が…
弦之介さま！
左衛門！
どうやら 目を塞がれたらしい
（陽炎）ハッ…
（豹馬）なんと…
ハハハハッ… 思いのほか
たやすくいったのぅ 蛍火
（蛍火）はい
あっ 霞刑部が見当たらぬ！
あやつ…
あとから来る朧さま一行を―
隠形(おんぎょう)の姿で襲う魂胆では…
蛍火 そなた 急いで引き返し
油断せぬよう申し伝えてくれ
（蛍火）この場は？
（念鬼）任せておけ
分かりました
ハッ… ンッ！
ンッ！
（陽炎）あっ… ンッ！
ここで手柄を立てて
天膳めの鼻を明かしてくれるわい
（弦之介）伊賀者よな？
フッ… グハハハッ！
わしは 貴様らを討ち取る男よ！
わしの姿が見えるか？ 弦之介
見えまいが 豹馬！
さあさあさあ どちらの首から
へし折ってくれようか！
見よ 豹馬
ああ？ 血迷うたか？ 弦之介
見えぬ豹馬へ“見よ”とは笑止！
この 大うつけめが！
アアッ！
ウウッ… アッ…
（うめき声）
（骨の折れる音）
アアッ…
おのれー！
（念鬼のうめき声）
（弦之介）わしには…
♪～
～♪
（語り）
柔肌を染め滴る赤き血の滴
たぎる怨念は
やがて永劫(えいごう)の呪詛(じゅそ)となり
可憐(かれん)な花を夜叉(やしゃ)へと変える
いわれなき理不尽への哀訴のごとく
なお降りやまぬ雨
光を奪われし者が
懊悩(おうのう)の底に見いだす一縷(いちる)の救い
次回「バジリスク～甲賀忍法帖～」