（語り）憎しみ合う者たちがいた
骸(むくろ)は野に朽ち 御霊(みたま)は血に染(そ)み
絆は 刃(やいば)に分かたれた
（蛇の威嚇音）
（鷹(たか)の鳴き声）
（鳴き声）
闇についえし真心が泣く
（鷹の鳴き声）
愛する者よ 死に候(そうら)えと
♪～
～♪
（足音）
（陽炎(かげろう)）
宮(みや)の船着き場まで まもなく
やはり 伊賀衆(いがしゅう)は先回りを？
（豹馬(ひょうま)）うむ…
…でなければ
我らが陸路を取った意味がなかろう
アア…
（弦之介(げんのすけ)）今ごろ 刑部(ぎょうぶ)は…
伊賀衆と刃を交えているころか…
（豹馬）あやつの思いは
誰にも止められませぬ
（刑部）き… 貴様！
（天膳(てんぜん)）フフフフッ…
（天膳）
さすがじゃ 刑部　してやられたわ
天膳！ 馬鹿(ばか)な…
貴様 確かに死んでおったぞ！
では
今こうしている わしは何じゃ？
幽霊とでも申すか？ 霞(かすみ)刑部
フッ… ンンッ！
誠に便利な術よのぅ
尻尾を巻いて逃げるには
うってつけじゃ
（刑部）抜かせ！
うぬらを いかに ほふってやろうか
考えただけで震えが止まらんわ！
（天膳）フッ…
（ざわめき）
（旅芸人の息子）アア… アア…
（朧(おぼろ)）アア… アア…
（朱絹(あけぎぬ)）陣五郎(じんごろう)どの…
（船頭）早く上がってきな！
（朱絹）
ご無念 お晴らしいたします
（物音）
ハッ…
ンッ！
（刑部）
ハハハハッ！ どこを狙っておる？
フッ…
あいにく わしの刀は―
甲賀(こうが)の どぶねずみを斬るようには
できておらんのでな
人の目をくらますが
甲賀の戦いと申すなら―
致し方ないがのぅ
（刑部）
それは伊賀のほうであろうが！
天正(てんしょう)のはかりごと
忘れたとは言わさん！
（天膳）何のことかな？
（刑部）
織田(おだ)の伊賀攻めに相前後して―
卍谷(まんじだに)ご隠居の骸が
里の外れに転がったというは―
うぬらの画策であろう！
フッ…
さすれば 何とする？
ンッ…
（斬る音）
（船頭）アアッ！
（朱絹）あっ…
（船頭たち）アア…
（どよめき）
（息子）父ちゃん…
（旅芸人）心配すんな
むごいことを…
刑部 貴様が逃げ隠れするせいで
人が死んだぞ
なんとも業の深い男じゃ
（刑部）業の深さを伊賀が説くとは
片腹痛いわ！
貴様らの悪行 忘れては おらんぞ！
アア…
（物音）
あっ！
わしは決して忘れぬ
あの日のことを！
決して…
（飛来音）
（刑部）ハッ… ンッ！
ンッ！
（手裏剣の音）
（殴る音）
ウッ！
（蓮部(れんぶ)）なぜ ためろうた？ 刑部
背後から斬るは
卑怯(ひきょう)とでも思うたか？
それとも 敵に情けをかけたか？
（刑部）ハッ… アア…
（蓮部）その弱さゆえ 己(おの)が命を
落とす日が来るやもしれぬぞ
忍びに 情けは無用
生き延びたくば 情けは捨てよ
は… はい 父上
あっ…
アア…
父上が鍔隠(つばがく)れに？
（蓮部）度重なる小競り合いに
向こうも 業を煮やしたようじゃ
弾正(だんじょう)さまの名代として
まずは わしが出向くこととなった
アア…
父上 ご用心なさいませ
案ずるな
わしを誰じゃと思うておる
あっ…
（刑部）あっ…
ウッ…
フッ…
わしも まだまだじゃ
（蓮部）甲賀と伊賀
双方の宿怨
早々に消えることは なかろうも…
これ以上 無益な血を流すのは
愚かなことじゃ
（刑部）父上…
（蓮部）お前と２人…
穏やかに暮らすのも悪うはない
ハァ…
（刑部）父上 今宵(こよい)は久しぶりに
山菜鍋など いかがでしょう？
父上が戻られるまでに
山ほど集めておきます
ハッ… 伏せろ！
（刺さる音）
伊賀め 謀りおったか！
ハッ…
ハァハァ…
ち… 父上！
ア… アア… 父上
（うめき声）
アア… 刑部か？
父上！ 父上！
泣くな…
忍びに 情けは無用
ウッ… ウウッ…
ハッ… 父上？
父上！
（泣き声）
（刑部）それから程なく
初代 服部半蔵(はっとり はんぞう)の とりなしにより
甲賀と伊賀の間に
不戦の約定が結ばれた
父の仇(あだ)を討つことも できぬまま！
ンッ！
（髪をそる音）
（刑部）故に わしは…
決めた！
この霞刑部を突き動かすは―
うぬら伊賀への
憎しみのみ！ 恨みのみ！
あの日 わしは情けを捨てた
（天膳）フフフフッ…
フッ…
ンンッ…
笑わせてくれる
フッ…
何をほざくかと思えば…
くだらぬ
捨てる情けがあるだけ
ましというもの
ンンッ…
（天膳）うぬも
そして うぬの父とやらも―
地獄を見ぬまま死ねるのだからな
クッ… なんだと！
（物音）
あっ！
（旅芸人）な… 何だ？
（ぶつかる音）
チッ…
ハッ… こ… こっちだ！
（息子）うん！
あっ！
（旅芸人）あっ おい！
（ぶつかる音）
（殴る音）
（蹴る音）
アッ！
その まぬけ面
忘れるところであったぞ
おうよ！
地獄の鬼と見間違えぬよう
しかと覚えておけ！
死ね！
（息子）あっ…
（刑部）とどめだ！
（天膳）フッ…
アア…
（斬る音）
ウッ！ アアッ…
アア… アア…
フッ…
おのれ！
（息子）父ちゃん！
父ちゃん！ 父ちゃん！
父ちゃん！
アア…
（息子）父ちゃ～ん！
（息子の泣き声）
アア…
アア… アア…
ンッ！
（朱絹）刑部 逃(のが)さぬ！
フフフフッ…
クッ…
でかした 朱絹！
ハッ…
（刺す音）
（男性）ウワッ！
（刑部）ウワーッ！
（うめき声）
ハッ…
アア…
ンンッ！
ウワーッ！
フッ…
（刑部）アッ！ アアッ…
霞刑部 しとめたり
アア…
（息子の泣き声）
（小四郎(こしろう)）ア… アア…
（天膳）恐らくは
つなぎを絶った こやつらも―
もはや 生きてはおるまい
（天膳）敵味方…
手持ちの駒は ４枚と４枚か
フッ…
それでも
やはり 最後に生き残るは…
我ら伊賀組じゃ
（男性たち）アア…
（男性）アア…
（男性）人の形に見えねえか？
（女性）薄気味悪いね…
誰が こんな いたずらを？
（男性）ああ くわばら くわばら
刑部…
（弦之介）刑部…
また１人 逝(い)ってしもうた
おじじ
将監(しょうげん)
十兵衛(じゅうべえ)
丈助(じょうすけ)
お胡夷(こい)
朧…
♪～
～♪
（語り）
汚(けが)れを知らぬ心根 曇りなき志
同胞(はらから)と たがわぬ隣国を知り
時を経て 相寄る純真
再び その目に互いを映し
共に歩み始めし日の風の音よ
童心爛漫(どうしんらんまん)たる瞳の記憶
淡く はかない早春の芽吹き
次回「バジリスク～甲賀忍法帖～」