（語り）憎しみ合う者たちがいた
骸(むくろ)は野に朽ち 御霊(みたま)は血に染(そ)み
絆は 刃(やいば)に分かたれた
（蛇の威嚇音）
（鷹(たか)の鳴き声）
（鳴き声）
闇についえし真心が泣く
（鷹の鳴き声）
愛する者よ 死に候(そうら)えと
♪～
～♪
（お胡夷(こい)）弦之介(げんのすけ)さまが鍔隠(つばがく)れに？
（左衛門(さえもん)）
ゆうべ 伊賀(いが)より使いがあった
数日 お幻(げん)どのの屋敷に
とどまられるそうじゃ
（お胡夷）お供は どなたが？
丈助(じょうすけ)がついておる
朧(おぼろ)どのとの逢瀬(おうせ)のはずが
どこで行き合(お)うたのか…
今ごろ 伊賀の女子(おなご)どもは
さぞや迷惑しておりまする
（左衛門）うん？
私も お供しとうございました
鍔隠れへは まだ
踏み入ったことがありませんゆえ
そのうち 機会もあろう
（お胡夷）アア… つまらぬ
こたびの忍法ご上覧のせいで
お胡夷は暇を持て余しております
兄さまたちは
お屋敷に詰められたまま
茶飲み友達の地虫(じむし)どのまで
駿府(すんぷ)へ たたれ…
（左衛門）ちょっと待て
いつから地虫どのは
お前の茶飲み友達になったんだ？
（お胡夷）刑部(ぎょうぶ)どのと
猪狩(ししが)りに出かける約束も…
ああ それなら
刑部も楽しみにしておったが…
何しろ 今
我らは 弾正(だんじょう)さまの留守を預かる身
もうしばらく辛抱せい
じゃ そのときは 兄さまも一緒に…
わしは御免こうむる　猪狩りなど…
のんびり
いわなでも釣っておるほうがよいわ
そう言わずに 是非 囮役(おとりやく)を！
猪(いのしし)の餌にしようというのか？
兄を何じゃと思うておる！
フフッ…
（左衛門）フッ…
（笑い声）
そうじゃ お胡夷
ひとつ頼まれてくれぬか？
（陽炎(かげろう)）正気の沙汰とは思えませぬ
（陽炎）
伊賀の娘と祝言などと…
（豹馬(ひょうま)）控えよ 陽炎
いつまで言うておる？
弦之介さまの
お決めになられたことじゃ
大局に立ち あくまで
我らの行く末を思えばこその…
（刑部）
もの分かりがよいのぅ 豹馬
（刑部）もっとも―
己を諭さんとしておるように
聞こえぬこともないがのぅ
いかにも
されど それも今は半分じゃ
やはり 弦之介さまは器が違うと
正直 惚(ほ)れ直してもおる
（陽炎）馬鹿(ばか)げておりまする
うん？
誰も望まぬ和睦のために
好いてもおらぬ女子と―
祝言を待たずして
逢瀬を重ねるのも―
朧とやらを
より その気にさせんがため
甲賀(こうが)一党が大事であれば
鍔隠れ頭目の孫娘など―
いっそ ひと思いに…
陽炎！
（歯をかむ音）
それにしても
弦之介さまの御身(おんみ)が気にかかる
あまつさえ
十兵衛(じゅうべえ)の占いが凶と出て
弾正さまと将監(しょうげん)の身が
案じられるこのときに…
俺が
伊賀へ様子を見に行ってもよいぞ
（陽炎）あっ…
（左衛門）
それなら 今し方 お胡夷をやった
（豹馬）手回しがよいな
なるほど　女であれば
伊賀者も少しは気を許そう
うむ… 弦之介さまも―
相手がお胡夷では
見とがめたところで そう叱れまい
そういうことでござる
（刑部）では その帰りを…
（豹馬たち）うん？
（足音）
足音じゃ…
忍びの足だ　北から来る
（左衛門）
街道からか… 弾正さまたちでは？
いや 頭数が合わぬ
５人… うち １人は女
足取りに凶気がある
甲賀者ではない
（刑部たち）ハッ…
（弦之介）
丈助の姿が見えぬようじゃが…
（朱絹(あけぎぬ)）あっ はい　実は―
夜が明けるまで 何度も 私の部屋へ
まいられましてございます
（弦之介）なんと…
（朧）それで？
朱絹 もしや…
あっ めっそうもございません
ただ 困り果てましたゆえ―
いささか きつい物言いを…
一体 何を言ったのです？
その…
“太った殿方は好みでない”と…
（朧）まあ！
すると 思いのほか
しゅんとされてしまわれて…
（朧）ひどい…
（弦之介）アハハハッ…
（笑い声）
弦之介さま？
いや そういうことは はっきり
申してやるのが本人のためじゃ
そうでございましょうか…
もっと ほかに言いようが…
丈助には よい薬となりましょう
朱絹どの
重ね重ね迷惑をかけ申した
いえ 頭をお上げください
では 朧どの お幻どのご自慢の庭を
拝見いたしましょう
（朧）あっ はい
（朧）朱絹
（朱絹）はい
（朧）天膳(てんぜん)たちは
まだ戻らないのですか？
（朱絹）
え… ええ まだ戻られませぬが
一体 どこへ行ったのでしょう？
（天膳）
久しぶりじゃ… よう育ったのぅ
（天膳）小四郎(こしろう)
（小四郎）はい
ンッ！
（当たる音）
（男性）アッ…
（男性）アアーッ！
ハッ…
フッ…
アアッ…
（蝋斉(ろうさい)）ハハハッ…
（骨の折れる音）
アアッ！
（天膳）
甲賀一党 根絶やしにしてくれる
（蛍火(ほたるび)）静かすぎませぬか？
案ずるな 蛍火
我らは
甲賀弦之介の使者ではないか
フフフフッ… なるほどのぅ
（念鬼(ねんき)）事によっては
人別帖(にんべつちょう)に名のある者を―
伊賀へ
おびき出すという手もあるのぅ
（天膳）まいるぞ
（念鬼）この霧は好都合じゃ
うむ… 晴れぬうちに―
残りの十人衆を
打ち倒して回るとしようかい
不意打ちというて 油断は するな
風待(かざまち)将監１人でさえ―
おぬしたちを
あれほど てこずらせたのだ
（念鬼）どうした？ 小四郎
人の気配が…
（念鬼たち）うん？
（念鬼）うん？
ウワッ！
（ぶつかる音）
（蝋斉の力み声）
な… 何の真似(まね)じゃ？ 蝋斉
ンンッ！
こなくそ！ ンンッ！
（殴る音）
ヤーッ！
（蹴る音）
何じゃ？ どうした？
土塀が しゃべりおった
“卍谷(まんじだに)の塀には
耳があるぞ”と抜かしおった
（念鬼たち）ハッ…
ハッ…
（蛍火）あっ 塀が…
（刑部）出合えー！
曲者(くせもの)じゃ！
卍谷に曲者が入りおった！
（力み声）
おのれ…
待て　思い違いをするな
我々は使いの者じゃ
甲賀弦之介さまの
お申しつけにより まいった
（刑部）
フッ… その手には乗らぬわ！
伊賀よりの使いが
何ゆえあって 北より まいる？
また 密語に不審のくだりもある
（天膳たち）ンッ…
こやつらをひっ捕らえよ！
（天膳）チッ… 抜かったわ
（刺さる音）
これまでじゃ 斬り破れ！
（小四郎）ターッ！
（斬る音）
（忍者たち）アア…
ウウッ！
（念鬼）ンンッ！
ハハハハッ！
ンンッ！
ウワーッ！
ウヒョー！
（忍者たち）アアッ！
（蝋斉）ウリャー！
（斬る音）
アッ！
ウウッ…
ウッ！ アアッ…
（威嚇音）
（斬る音）
（忍者）アアッ！
フッ…
（斬る音）
（忍者）アアッ！
ヤッ！
（息を吸う音）
アアッ！
ウワッ！
吸息(きゅうそく)の旋風 かまいたち
とくと味わえ 甲賀者
（痰(たん)を飛ばす音）
（小四郎）アッ…
ハッ…
（将監）ハーッ！
（小四郎）ンッ！
フッ…
（忍者）うん？
（斬る音）
ウワーッ！
ウッ… アアッ…
（足音）
（将監）ヤッ！
ウッ… ウワーッ！
二度 同じ手は食わぬ
フッ…
（忍者たち）ウウッ！
アッ…
（念鬼）ンッ！
（刺さる音）
アアッ！
（忍者）ウッ！
ウワーッ！
（骨の折れる音）
（忍者）アアッ！
（威嚇音）
ハッ… 天膳さま！
（斬る音）
（天膳）ハッ…
化け物め！
ええい ひるむな！
甲賀の名に懸けて
こやつらを生きて帰してはならん！
命が惜しゅうはないのか？
愚問
（刑部）フッ…
フッ…
かかれ！
（豹馬）刑部 やめよ
（刑部）うん？
伊賀者よ 何を血迷うたのじゃ？
血迷うておるのは 甲賀のほうじゃ
随分な もてなしをされるのぅ
不審な者は捕らえよと命じたまで
不戦の約定があるゆえ
我らは護身を図ったまでじゃ！
さもなくば…
今ごろは
５人そろうて 骸になっておったわ
（刑部）ンンッ…
（はね返す音）
何ゆえじゃ？
甲賀のやり方は よう分かった
このうえ うぬらが血迷うて―
伊賀鍔隠れへ
大挙 推参などすれば…
よいか？ その礼は―
客人へ返すことになると知れ！
（刑部たち）アア…
（蝋斉）ハハハハッ…
ハハハハッ…
フフフフッ…
（笑い声）
クッ… こやつ！
（豹馬）刑部！
（呪文）
（力み声）
弦之介さま…
（忍者）ハッ…
何者じゃ？
怪しい奴(やつ)め…
さては伊賀者じゃな？
あっ 待て！
（忍者）ハッ…
（お胡夷）あっ…
（お胡夷）ハッ！
チェッ…
逃(のが)さぬ！
（お胡夷）あっ…
アッ！
ンッ！
ンッ！ くそ！ しくじった
朧どの
（朧）はい
すまぬが 甲賀卍谷へ
使いをやっては くれまいか？
えっ？
丈助が戻っておるかどうか
確かめたいのじゃ
アア…
（弦之介）
思い過ごしであれば よいのだが…
無礼を許されよ
いいえ　では すぐに
かたじけない
♪～
～♪
（語り）
暗澹(あんたん)たる空が 風雲急を告げる
降りしきる雨　切なる祈り
焦がれる胸をかき抱き
待ちぬれる女
長き宿怨の呪縛 その はざまに―
また ひとつ
ついえて消える譲れぬ未来
次回「バジリスク～甲賀忍法帖～」