（語り）憎しみ合う者たちがいた
骸(むくろ)は野に朽ち 御霊(みたま)は血に染(そ)み
絆は 刃(やいば)に分かたれた
（蛇の威嚇音）
（鷹(たか)の鳴き声）
（鳴き声）
闇についえし真心が泣く
（鷹の鳴き声）
愛する者よ 死に候(そうら)えと
♪～
～♪
（雨の音）
（雷鳴）
（小四郎(こしろう)）朧(おぼろ)さま
（朧）どうしました？ 小四郎
（小四郎）天膳(てんぜん)さまが お呼びです
そう…
弦之介(げんのすけ)さま
ちょっと行ってまいります
（弦之介）見事な木彫りじゃ
（小四郎）ハッ…
（弦之介）愛くるしい ふくろう
どのような心根の者が彫ったのかと
気になって 朧どのに尋ねた
いつか 甲賀(こうが)の子供たちにも
教えてやってくれ
小四郎と申したか？
朧どのとは きょうだいのように
育ったそうじゃな
（弦之介）わしの そばにも
仲のよい きょうだいがおる
（小四郎）俺は今忙しい
（蝋斉(ろうさい)）甲賀の娘よ
わしの問いに 心して答えるのじゃ
返答いかんによっては
生きて ここを出られぬと覚悟せい
甲賀十人衆…
まずは室賀豹馬(むろが ひょうま)
こやつ
忍びにして 目が見えぬと聞くが…
その忍法や いかなるものか？
陽炎(かげろう)と申す女 その技とは？
そして 如月左衛門(きさらぎ さえもん)という男…
（お胡夷(こい)）ハッ…
（蝋斉）うん？
アア…
（蝋斉）フン…
はばかりに行くことは許さん
行きたくば
甲賀者の使う術を全て明かせ
（お胡夷）私が明かすとお思いか？
申したはずじゃ　明かさぬときは…
それより じいさま
（蝋斉）何じゃ？
（お胡夷）さっきから
気になっておったのじゃが
じいさまの その脳天には
何が詰まっておるのじゃ？
それを教えてくれたら
考えてもよいわ
（蝋斉の力み声）
知れたこと
この中にはな 甲賀への怨念が
たんと詰まっておるのだわ
昨日のことのように覚えておる
貴様ら甲賀は 織田(おだ)の奇襲に便乗し
我ら伊賀(いが)を
なぶり殺しの目に遭わせおった
（爆発音）
（銃声）
（馬のいななき）
そんなの嘘(うそ)じゃ！
（蝋斉）ハハッ… 姑息(こそく)な弾正(だんじょう)めが
事を隠蔽しおって
（お胡夷）その話なら知っている
じゃが たとえ いがみ合(お)うていても
甲賀が そんな真似(まね)をするはずは…
きっと 何かの間違いじゃ！
フッ… 身内とは そういうものよ
もっとも
我らとて 立場が違(ちご)うておれば―
甲賀と
同じことをしておったろうがのぅ
それで よう
甲賀を悪と責められたものじゃ！
ウリャー！
ハッ…
（蝋斉）さて お前が答える番じゃ
お胡夷とやらの術は
もはや 尋ねるまでもなかろう
まずは耳をそごうか…
更に右腕…
左腕…
そして 乳房を断ち割るか…
うん？ …といった無残な目には
遭いたくは あるまい
アア…
（蝋斉）さあ…
素直に申すがよい
（お胡夷）アア…
（触れる音）
ウフッ…
（蝋斉）うん？
ンンッ！ 手… 手が離れぬ！
フフフフッ…
（蝋斉）こ… こやつ！
ンンッ！
（蝋斉の力み声）
（力み声）
（物音）
ハッ…
アアーッ！
（うめき声）
（お胡夷）
聞いておけば よかったのぅ
き… 貴様！
（蝋斉）アアッ！
アアッ！
（うめき声）
アアーッ！
アアッ！
（うめき声）
冥土の土産にするがいい！
（かむ音）
アアーッ！
（うめき声）
アアッ…
（縄を切る音）
ウウッ…
ウエッ…
ハァハァ… ハァ…
ハァハァ…
やはり 伊賀が おかしい
是が非でも
弦之介さまの安否を確かめ
生きて必ず甲賀へ帰らねば…
（左衛門）
弦之介さまより聞いてはいたが
何から何まで 見事な配置じゃ
（刑部(ぎょうぶ)）うむ…
（刑部）かつて
織田に攻め入られた折の痛手が―
十二分に
生かされておるようじゃのぅ
あちこちに物見が潜んでおる
甲賀の逆襲が
よほど恐ろしいと見えるわ
わしは この形(なり)　正面から行く
中で落ち合おうぞ
（刑部）心得た
（刑部）左衛門！
弦之介さまの御身(おんみ)が
いちばんの大事じゃ
分かりきったことを申すな
（左衛門）頼むぞ お胡夷
（お胡夷）はい 兄さま
ンッ！
ンッ…
（左衛門）早く行け！
フフッ…
しかたのない奴(やつ)め…
いってまいります 兄さま
ハッ… ンッ！
（手裏剣の音）
ハッ…
（蛍火(ほたるび)）夜叉丸(やしゃまる)どの？
（陣五郎(じんごろう)）蝋斉 おるか？
うん？
ハッ…
フフッ… おい 娘！
ここに蝋斉がまいったであろう？
白髪ひげの じいさまじゃ
（お胡夷の泣き声）
殺せ…
フッ… どうやら
全て白状したようじゃのぅ
甲賀の女が伊賀者に手ごめにされて
生きては おられぬ
（陣五郎）なに！ 蝋斉め…
フフッ…
色気なんぞ とうに かれきった―
干物じじいと思うておったが
いやいや どうして… ヘヘヘッ…
まだまだ汁気たっぷりの
達者な じいさんじゃ
夜叉丸どの？
み… 見れば分かろう
アア…
この娘…
今朝方
卍谷(まんじだに)へ攻め入った一味のひとり
見破られたか？
アア…
（左衛門）しまった！
（蛍火）
ようございました　蛍火は…
蛍火は案じておりました
（左衛門）そういう仲であったか
（蛍火）ほんに ようご無事で…
よう…
（左衛門）当たり前だ
俺を誰だと思っている
（かむ音）
（左衛門）いたっ！
（威嚇音）
（蛍火）ンッ… 馬鹿(ばか)！
（ぶつかる音）
こやつ わしを試しておるのか？
ならば この場で…
アア…
（吸う音）
す… すまぬ
気の回し過ぎか…
（左衛門）お… 驚いたぞ
蛇は ともかく
お前までが この俺を見誤るとはな
（蛍火）アア…
も… 申し訳ございませぬ
先ほどは その…
夜叉丸どのの髪の形が―
駿府(すんぷ)へ向かわれる前とは
全く違っておりましたので…
ハッ… そ… そうか？
しくじりは ないはずだが…
きっと 甲賀弾正か風待将監(かざまち しょうげん)の
仕業でございましょう？
（左衛門）まあ そんなところだ
お喜びくださいませ
恐らく
弾正めは死にましてございます
なに！
（蛍火）そして将監には 私が…
この手で
とどめを入れておきました
何度も 何度も…
フフッ…
そうか… でかしたぞ 蛍火
（左衛門）地虫十兵衛(じむし じゅうべえ)の星占い…
やはり 当たっておったか
（陣五郎）フフッ… アア…
どうじゃ？ お胡夷
わしのほうが じいさんよりも
ずんと ましじゃろうが うん？
ウフフッ…
うん？ ウッ… アッ…
（吸い取る音）
（うめき声）
アッ… ウウッ…
ウワッ！
ウッ！
アアッ！
（うめき声）
気分は どうじゃ？
き… 貴様 蛭(ひる)の化身か？
（お胡夷）なるほど…
さっきの じいさまより
血が たぎっておるわ
アアッ…
１滴残らず搾り尽くしてやろう
ヌオーッ…
ウウッ…
ハッ…
（陣五郎のうめき声）
（雷鳴）
（天膳）お待たせいたした
（朧）天膳 用向きは何なのです？
天膳？
事 この期に及んで
あれこれ考え申したが…
やはり ありていに お伝えいたす
朧さま 心して お聞きくだされ
（天膳）服部(はっとり)家との間に交わされた
伊賀と甲賀 不戦の約定
こたび 駿府の大御所
家康(いえやす)さまの命により…
解かれ申した
アア…
（雷鳴）
アアッ…
♪～
～♪
（語り）淫虐なる獣の法悦
壮絶極まる断末魔
そこは血の池 針地獄
黄泉(よみ)のふちに聞く懐かしき声
消えゆく ともし火の
最後の揺らめきが―
汚れなき者の頬に死微笑を刻む
次回「バジリスク～甲賀忍法帖～」