（村人１）あれが霊樹の森の…
（村人２）おい 子供がいるぞ
（村人３）何だ あの大男は？
（セルピコ）
なんか 見せ物になってますね
（イシドロ）
せんぼーの的ってやつよ
（村娘）あ 見て
（パック）ん？
（村娘）エルフよ
（村人４）エルフなんて
怪しげなもん連れてるってことは―
やはり本物の魔女ってことか？
（パック）失礼こいちゃうよな
（イバレラ）まったくよ
あんたと一緒にしないでほしいわ
（村人３）それじゃあ
あの２人のどちらかが…
（モーガン）いやあ 皆の衆
魔女様はほれ―
こちらの…
（イシドロ）何こそこそしてんだよ
（シールケ）どーも
（村人３）何だって？
（村人４）まさか あんな子供が
（村長）モーガン
こりゃ一体 何の冗談だ
いや あの 冗談などでは…
あーあ ま 無理ねーわな
（シールケ）ん…
一発 魔法
見してやっちゃったらどうだ？
こいつらも納得するんじゃねえの？
できません そんなこと
見せびらかすように
魔術を使うなんてもってのほかです
（司祭）だから
申し上げたのですよ 村長
あ 司祭様
（イシドロ）坊さんだ
（セルピコ）ややこしいことに
なってきましたね
魔女などと
怪しげな迷信に頼ったところで―
今この事態は
何一つ解決することはありません
はぁ それにしてもモーガン―
あのような子供に
魔女のふん装などさせて―
自分１人が生き残った
自責の念からの行いでしょうが―
あまりにも浅はかな
（モーガン）そんな…
（司祭）そのふん装
そなたたち旅芸人であろう？
旅の途中 モーガンに
泣きつかれでもしたか？
物見遊山のつもりか
何か知らぬが―
あの魔獣どもは そなたたちの
手に負えるようなものではない
即刻 立ち去るがよい
（村長）しかし司祭様―
よく見るとあの大男
かなり屈強そうじゃないですか？
なにも追い返さなくとも…
（司祭）なりません！
これは神がこの村に
お与えになった試練です
祈り 耐えるしかないのです
（イバレラ）ねー もう帰ろ
ほっときゃいいよ
おいおい 勇んで来てみりゃ
門前払いかよ？
アホらしくなってきたぜ
（司祭）娘 たとえ
芝居のふん装であろうとも―
そのような なりをしてはならぬ
ここが聖都であれば
火刑は免れぬところだぞ
魔女など 堕落と邪悪の象徴に
ほかならないのだから
（ガッツ）病人とガキ連れの長旅で
だいぶ参ってる
できれば一晩
宿を借りられねえか？
（司祭）ならん！
今はそれどころでは…
（ガッツ）この娘は
平復祈願の巡礼でね
（ガッツ）巡礼者には
施しをってのが―
寺院の決まりだよな
ん… 知らぬぞ どうなろうと
恩に着るぜ
（村人５）見ろ あの剣
（村人６）本物か？
（村人７）あの左腕…
村長 宿を用意してやりなさい
うまいこと考えましたね
（イシドロ）とりあえず腹減ったな
（フローラ）その目でしっかり
見極めてきなさい
この出会いがあなたにとって
どんな意味を成すのか
♪～
～♪
（シールケ）皆さん
これを指に結んでください
（イシドロ）髪の毛？ お前の？
（セルピコ）どうしてこれを？
（シールケ）念話を
できるようにするためです
（イバレラ）テレパシーよ
（イシドロ）念話ぁ？
うさんくせーなー
（シールケ）低能ザル
誰がサルだ こんにゃろー
（シールケ）これは術をかける際
対象の一部を用いる―
感染魔術(コンテイジャスマジック)とよばれる技術を
応用したものです
爪や髪の毛で
人を呪うってやつですか？
人間は誰しも ある程度ならば
直接思考のやりとりが可能です
ただそのためには 互いの気(オド)
霊的磁力をつなげる必要があります
これ つながんのは
お前とだけなの？ ほかは？
いきなり修行もしてない人間同士が
つながるのは無理です
（せきばらい）
そこで
今回のトロール退治では―
皆さんには 私の指示に
従っていただきたいのです
（イバレラ）当然よ
んだとぉ！ 冗談じゃねぇ！
誰がおめえみてえな お子ちゃまに
アゴで使われて…
それがいちばん合理的です
戦況全体を把握して
皆さんにお伝えできるのは―
魔術師の私だけなのですから
（イシドロ）ぐっ…
そうですねぇ トロールに関しては
魔女さんのほうが専門家ですし
ま いいんじゃねえの
もともとそいつの鬼退治だしな
（パック）司令官殿に敬礼だ！
三等兵！
どちきしょー！
（パック）敵前逃亡は銃殺だぞ！
モン吉三等兵！
（イシドロ）モン吉って何だ！
やれやれ
（ファルネーゼ）
どうしたのです あの子は？
仕切りたかったんです
（イシドロ）はっ ほっ ふんっ
てえい！
おおお～
（水しぶきの音）
くっそー
（モーガン）剣の稽古か 坊主
だが １人でいると危険だぞ
（イシドロ）じいさんこそ
何やってんだ？
あんた方の晩飯に魚でもと
思っとったんだが… だめだ
まぁ 芋のスープで我慢しておくれ
（イシドロ）
それにしても しょぼい村だなぁ
こんな谷間にあったんじゃ―
おてんと様だって
日に半分も拝めねぇ
わしのじいさんの代までは
この村も街道沿いの宿場として―
結構にぎわっとったらしいが
今はご覧のとおりだ
だからといって
黙ってのたれ死ぬ法はなかろう？
期待しとるよ あんたたちには
ケッ
（モーガン）坊主はどうして
あの方たちと旅をしとるんだ？
あの黒い剣士さんの
従者なのかね？
（イシドロ）違うわ！
俺は武者修行の旅の最中
ガッツの兄ちゃんには
剣を教わる契約になってんの
ほう あの剣士さん強いもんなぁ
あんなどでかい剣 振り回して
だろー！ つええなんてもんじゃねぇ
バケモンだぜ ありゃ！
（モーガン）憧れとるんだな？
（イシドロ）憧れぇ？
やめてくれ こそばい
利用してんだよ
ま 当座の目標…
つーくらいにはしといてやるか
ふむ お前さん家族は？
ん… ケッ どうでもいいだろ
んなこたぁ
他人のあんたの知ったことかよ
そういうあんたはどうなんだよ？
その年で 魔女探しなんかに
駆り出す家族の気が知れねえぜ
それに何だよ あの村の連中は！
命賭けてみそっかすとはいえ―
魔女を連れて来たあんたを
まるでほら吹き扱い
薄情なやつらだぜ
あんたこそ いっそのこと
家をおん出ちゃどうだ？
こんなしょぼい村にしがみついてても
いいこたねえだろ？
（モーガン）ここには
わしの家族が眠っとるしな
（イシドロ）な…
トロールにやられたのか？
（モーガン）いや
もっと以前に飢饉(ききん)でな
こんな老いぼれに
村の命運を託してくれた―
村の衆に感謝こそすれ
恨み言などないさ
むしろこちらが感謝しとるよ
死ぬ前にもう一度
あの方に会うことができた
男なら誰でもそうだろうが わしも
子供の時分は空想好きでのぉ
魔女探しだの
エルフを捕まえるだの言っては―
家の仕事をほっぽり出して
山や森を駆け回っとった
お前さんの言うとおり いつか
こんなちっぽけな村抜け出して―
身一つでヴリタニスから
遠い海へと船出する…
そんなことを思い描いとった
母が病で倒れるまでは
んん…
（モーガン）あのときのことは
よく思い出せんのだが―
気がつくと
森の奥深くをさまよっとった
母を救ってもらおうと
魔女を探しに行ったのだろう
そして 夢現(ゆめうつつ)の中
あの場所にたどりついたんだ
そのとき持ち帰った薬で
母は命を取り留めた
だが めっきり
老け込んでしまってな
それ以来 わしも家業を手伝い
森に行くこともなくなった
気がつけば もうこの年だ
（イシドロ）うぇー
ずいぶんと時がたち
記憶もあいまいになった
本当にあったことなのかどうか…
だが あの方は待っていてくれた
あの森の奥深くで
変わらずあのときのまま
それだけでわしには十分だ
（イシドロ）かー！ やめてくれっ
これからって若者に―
そんなしょぼくれた昔話
すんじゃねーよ
（パック）まったく
最近の若いもんは
１回こっきりの
ままごとみてーな夢を―
後生大事に
老いさらばえたあんたと―
野望実行中の俺を
一緒にすんじゃねぇ！
俺の野心にカビが生えるぜ
じゃーな！
あんた… おったのかね
あの坊主 相当あんたのことを
買っとるようだね
（シールケ）トロール襲撃の際
村人が立てこもるとしたら―
この寺院でしょうね
やはり ここに陣を張るしかない
とにかく
私がしっかりやらなければ
けれども
寺院が建っているこの場所は
（シールケ）うっ… ん？
（イバレラ）ええ～
（シールケ）あなたたち…
（少年１）出てけよ 魔女ぉ
（少年２）司祭様が言ってたぞ
魔女もトロールもおんなじだって
（イバレラ）ムキー！
（シールケ）あ…
陣中視察か？
そんなところです
（ガッツ）お前あのとき―
あの坊さんに 何か言って
やりたかったんじゃねえのか？
（イバレラ）いけ好かないわよねー
あのつり目！
あの僧侶にだけではありません
私は 今の現世(うつよ)の人間は
皆 間違ってると思います
寺院の建っているこの丘
ここはかつて―
この土地の精霊を祭った
神殿の跡です
法王庁の寺院の多くは そうやって
精霊信仰の聖地を―
文字通り踏みつぶして
建てられたものなのです
今の法王庁の教義は―
自らの権力を誇示するための
道具にすぎません
人々は神の名を唱え争い
神の名を唱え救いを求めます
自分たちが忘却しようと
しているものたちにこそ―
自分たちを救う鍵が
隠されているかもしれないのに
その中に お前たち魔女も
含まれてるってわけか
私のお師匠様は 昔
この近隣の人里で暮らしていました
貧しい村々を回り
精霊たちの声を人々に伝え―
季節ごとの天候を教えたり
病人を癒やして回っていたそうです
お師匠様の魔術で
どれほどの人々が救われたか
ですが この一帯に
法王庁教圏が広がり―
村々に寺院が建ち始めると まるで
手のひらを返したかのように―
人々はお師匠様を排斥し
あの森へと追いやったのです
それ以来お師匠様は
あの森で 人目を避け―
隠れるように暮らしてきたのです
それを今になって
まるで何もなかったかのように…
私 許せません
お師匠様の言いつけでなかったら
誰がこんな村
だったらやめりゃいい
（シールケ）えっ…
（ガッツ）お前に
その気がねえなら―
何もそんな
いけ好かねえ連中のために―
危ない橋を渡るこたねぇ もうすぐ
あのばあさん 死んじまうんだろ
だったらなおさらだ
言われたから嫌でもやるってのは
ガキの使いってんだぜ
くっ…
（シールケ）なんて礼儀知らずで
不真面目な人なの
人が嫌々連れて来てあげてるのにぃ
こんな人が
私の運命であるはずない 絶対
（イバレラ）あー
こんな人が
私の運命であるはずない 絶対
（キャスカ）うぁー…
（ファルネーゼ）ほら じっとして
（セルピコ）ファルネーゼ様
言葉の分からないキャスカさんに―
髪の毛を結んでも
意味がないのでは？
（ファルネーゼ）
でも シールケさんが結んでおけと
念話はイメージを伝えられるのだとか
よく分かりませんが
（キャスカ）やー やー
（ファルネーゼ）動かないで
（セルピコ）
正直 このトロール退治は―
いえ そもそもこの旅自体―
私は 今でもお止めすべきではと
思っていますが
（キャスカ）ういー
（ファルネーゼ）んもう―
キャスカさん！
はい これでよし
（キャスカ）うー
（セルピコ）変わられましたね
私にはできなかったことです
この笑顔があるなら
良しとすべきでしょうか
おそろいです
（キャスカ）あうー
（セルピコ）風の精霊…
何ものにも縛られず
どこへでも吹いてゆく
皮肉なものです
私にはいちばん縁遠いものですね
あっ
（イバレラ）どうしたの？
（ガッツ）来たか
（シールケ）
トロールです 寺院へ！
今のは まさか
（パック）てれぱしだ
セルピコ！
（セルピコ）ファルネーゼ様！
（見張り村人１）おい！
トロール… なんだあの数は
一気に食らいつくす気だ
（見張り村人２）早いとこ
逃げないと ここもやばいぞ
（見張り村人１）それより角笛(ふえ)を！
（見張り村人２）そうだ
（角笛の音）
（村人たち）うわぁ～
（イシドロ）おーい！
さっそく来たぜ 念話
確かにこいつぁ便利だ
とにかく われわれも寺院へ
（母親）いやあああ！
えいっ …あら？
（トロールのうなり声）
（ファルネーゼ）セルピコ！
シールケさんの言葉を思い出して
（イシドロ）しゃきっとしろ！
（セルピコ）そうでした
えーと… イメージ イメージ…
頼みましたよ 精霊さんたち！
さあ早く！
（母親）ありがとうございます
ふんっ
（イシドロ）やったぜ！
実際 これは心強いです
（村人１）魔法…
（村人２）本物の魔法だ
きしょー！ てめえばっか
おいしいとこ持ってきやがって
手ぇ出すなよ
行くぜ ファイヤー！
ひいいっ！
１匹でいい １匹で
来んな 来んなぁ
あら 効いた
（セルピコ）走って
食われちゃいますよ
ふんっ
（イシドロ）ええいっ
焼け石に水だぁ！
（セルピコ）ですね
（トロール）ガァァァ…
（イシドロ）ウゲェー！
やつら けがした仲間食ってんぞ
（セルピコ）ああなりたく
なかったら とにかく走って！
（キャスカ）うぃー
（ファルネーゼ）キャスカさん！
きゃあああ！
（セルピコ）ええいっ
大丈夫ですか？
（ファルネーゼ）え… ええ
ああ…
（セルピコ）あのファルネーゼ様が
誰かのために身を投げ出すなんて
どうやら銀の魔よけの力は
効いているようですね
私が活路を開きます
寺院まで走ってください
（司祭）皆さん 急ぎ中へ
（村人１）見ろ！
誰か囲まれてるぞ
（母親）あの魔女の連れの方々です
私たちを逃がすために
踏みとどまって…
（村人２）あれじゃもう助からんぞ
（司祭）愚かな
言わぬことではない
（司祭）バカ者！ あれは
人の手に負えるものではないのだ
（一同）ああ…
（村人たち）おお～
（セルピコ）今のうちです
寺院まで走って！
あ あ…
（村人）見ましたか 司祭様
（村人１）すごい
（村人２）やってくれるぞ
（村人３）あの男なら
トロールどもからこの村を
（イバレラ）すごいすごい あいつ
どっちが怪物だか分かんないわね
（シールケ）
確かに人間離れしている
これも あの人が精神が
物質に作用しやすい“狭間(はざま)”に―
身を置き続けてきた結果？
それとも…
あの剣にまとわりつくあの影は
準備はいい？ イバレラ
（イバレラ）バッチシ！
言われたとおりの方角の壁に
貼ってきたわ お札
ふぅー
（イバレラ）緊張しちゃって
（シールケ）えー 皆さん！
（村人たち）あ あ… ん？
（シールケ）これから 魔術で
この寺院に防壁を張ります
全員 速やかに中に入ってください
罰当たりな… 村長！ あの娘を
すぐに引きずり下ろしてください
（村長）いや しかし…
（村人１）魔術ってまさか…
（村人２）俺は見たぞ
あの娘の仲間が 手も触れずに
トロールを斬り裂くのを
（村人３）あの剣士様の
仲間だろ それなら…
うだあああっ！
ぎゃあああ！
（パック）そーそー 地道に地道に
（シールケ）
ヨド･ヘー ヴァウ･ヘー
（司祭）やめぬか！
（イバレラ）
ちょっとちょっと 何よぉ
ならぬ ならぬぞ！ 神の
御前(みまえ)でそのような邪悪なる行い
今忙しいんだから
邪魔しないでよね
ならぬ ならぬぞ！ 神の
御前(みまえ)でそのような邪悪なる行い
即刻この場を降りるのだ！
（イバレラ）シールケが誰のために
こんなこと… あっ！
ええい やめろと言っている
あなたこそ おやめなさい！
（司祭）ん？
その子は村を
守ろうとしているのです
分からないのですか？
（司祭）黙れ！
たとえ命永らえたとて―
それが邪悪な外法の力に
よってとあっては 何の意味がある
これは天命だ！
（ファルネーゼ）この男… 同じだ
かつての私と同じ
神の 御名(みな)の下に 人を死に追いやる
私には何も言う資格が…
あっ…
（キャスカ）あう うぅー
ああ…
（司祭）口で言っても分からぬか
（ファルネーゼ）あっ
（イバレラ）あいつを止めてぇ！
呪文を唱えてるシールケは
うわの空なのよぉ
その手をお離しなさい！
（司祭）邪魔をするな！
おっ
（ファルネーゼ）はっ
ああっ
（司祭）あ…
（トロールたちのうなり声）
（子供）ん… きゃあああ！
（村人たちの悲鳴）
ん？
（イシドロ）な 何だ？
（セルピコ）回り込まれましたか
（ファルネーゼ）きゃあああ！
（セルピコ）あ ファルネーゼ様！
（ガッツ）キャスカ…
お前ら行け！ ここは俺１人でいい
中の連中と女たちを任せた
分かりました お任せします
（イシドロ）チッ！
俺の分も取っとけよな
（トロールのうなり声）
（イシドロ）バカ どけ
通れねえだろ
（セルピコ）くっ…
（トロールたちのうなり声）
（村人たち）うわぁ…
（村人１）おい 見たか？
（村人２）俺たちを跳び越え…
いや飛んだ？
（パック）さすがは わが風の軍
おめえらもちったあ
気張ってみせろ
（セルピコ）イシドロさん
しばらくここをお願いします！
（パック）
行ってらっしゃーい
（司祭）受け入れるのだ
恐れてはならぬ
（キャスカ）うー
（ファルネーゼ）はっ キャスカさん！
（トロールのうなり声）
あああああ…！
ううう…
（司祭）愚かな
（イバレラ）シールケェ
（司祭）おお 神よ
みもとへ導きたまえ
（イシドロ）今ので最後だぜ
ったく うじゃうじゃとキリがねぇ
シールケのやつは何やってんだ？
こうなったら やるっきゃねえか
（パック）お前の腕じゃ正直…
（イシドロ）バッキャロ！
ここが正念場なんだよ！
てええい！ ううっ！
ううっ…
（イシドロ）あ… ヤベエ
剣に振り回されて…
う うそだろ
こんなところで…！
ぐっ うう…
ん… は！ じいさん
（村人１）モーガン！
（村人たち）ああ…
（村人１）うあああああっ
（村人２）おい お前ら！
子供や年寄りばかりに
やらせてるんじゃねえよ！
（村人３）そうだ
（村人４）ちきしょう…
じいさん！ おい…
（シールケ）
虚空より 陸 海 空 火の
透明なる４人の王をここへ呼ばん
この陣にて われらを保護し暖め
守り防御したる火をともし次第…
ありとあらゆる災い
われらに近づかざるべし
われ いずこにおれど
聖なる四王(しおう)に守護されたればなり
ヴェ ゲプラー マルクト アテー
ヴェ ゲドゥラー
レ･オラーム
ファルネーゼ様！
（村人たち）ああ…
（イシドロ）あ…
（村人たち）ああああ…
（村人１）
トロールどもが崩れていく
（村人２）この光は…
あっ 傷が塞がっていく
これなら助かるぞ
（イシドロ）
これが あいつの魔術…
♪～
～♪