（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）
なぜ そんなふうにやれるんだ？
こんな絶望的な 誰もが何かに
すがりつくしかできない中で―
なぜ 当然のように
生き抜くことを口にできるのだ？
（ｶﾞｯﾂ）あれは 朝日を浴びれば
消えるか 力が弱まる
朝までが勝負だ　生き残るぞ
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）なぜ この男の声は
こんなにも力強く 私に響く？
♪～
～♪
（ニーナの泣き声）
（ﾆｰﾅ）折れてないかな？
逃げなきゃ…
誰か… アアッ…
アッ！ ウウッ…
痛いよ… 誰かいませんか？
（騒ぎ声）
ハッ…
人？
お願い！ 歩けないの
手を貸して…
（足音）
（悲鳴）
（ﾆｰﾅ）ウワーッ！
（ﾙｶ）ハハッ… 危ない危ない
まるで牛の暴走だね
（ﾆｰﾅ）ハッ…
（ﾙｶ）遅くなっちまったね
大丈夫かい？ あんた
ルカ姉…
（ﾙｶ）下から見てたよ
どうやら エレーンも
みんなも無事みたいだね
ルカ姉！
こらこら
感傷に浸ってる暇はないよ
ハッ…
歩けるかい？
うん… でも 走るのはムリだよ
どうしよう…
（ﾙｶ）あっ…
ム… ムリだよ こんなの！
何があっても顔出すんじゃないよ
（ﾆｰﾅ）ルカ姉は どうするの？
私は私で なんとかするから
（ﾆｰﾅ）そんなのヤダ！
私１人なんて…
怖いよ！ 絶対ムリだよ！
ルカ姉も一緒じゃなきゃ
ヤダったらヤダ！
（殴る音）
アッ…
この樽(たる)に２人はムリだろう
第一 誰が蓋をすんのさ？
だって…
ホント…
筋金入りの臆病者(おくびょうもん)だよ あんたは
ルカ姉…
いっそのこと 臆病者なら臆病者の
意地ってのを見せてごらんよ
息を殺して じっとして
絶対に物音 立てるんじゃないよ
案外 あんたみたいなのが いちばん
しぶとく生き残るのかもよ
ウッ…
（蓋をたたく音）
よし
（うごめく音）
（うめき声）
ルカ姉… ルカ姉…
あの日以来 ずっと夜を
さまよっている気になっていたが
忘れていた　ここは―
日の昇る世界だということを
（ﾊﾟｯｸ）
ついに この秘剣を抜くときが…
（ｶﾞｯﾂ）それだけで
あのときよりは 随分と分がいい
（うめき声）
（ｲｼﾄﾞﾛ）くそ！ いくら燃やしても
キリがねえぞ　次から次へと！
フフフッ…
ンンッ！ 食らえ！
爆炎ファイヤーばっくり丸！
（ｲｼﾄﾞﾛ）ギャーッ！
（ﾊﾟｯｸ）おや？
“おや”じゃねえよ このクソ虫！
ぶっ殺すぞ！
…にしても 何なんだよ？ こいつら
（ﾊﾟｯｸ）疫病や拷問
この地で死んだ人間たちの怨念だよ
のみ込んだ人間の念も吸収して
どんどん膨らんでいく
救いを求める心と
恨みで いっぱいだ
恨みがあるってんで
こんなになるんじゃ―
世の中
とっくに タンツボに沈んでるぜ
なんでアルビオンにだけ
異常発生すんだよ？
それは…
ンンッ…
こんなことは ありえない…
あってはならないことだ
あのときと同じ…
まるで悪夢の中
これは本当に現実なのか？
（一同）ハッ…
（爆発音）
（はじく音）
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）アッ…
死にたくなかったら
てめえも ちったぁ 手ぇ動かせ
（ｾﾙﾋﾟｺ）ファルネーゼさま
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）
この圧倒的な悪夢の中に立ち―
退かない ただひとつの確かなもの
（ｲｼﾄﾞﾛ）
やべえ！ 後ろからも来やがった
ファルネーゼさま 私の後ろに！
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）か… 神よ…
（ｶﾞｯﾂ）祈るな！
祈れば 手が塞がる
てめえが握ってる それは何だ？
（ｲｼﾄﾞﾛ）来た来たー！
ウワーッ！
イヤーッ！
（転がる音）
もうダメ　つぶされる…
死ぬ死ぬ死ぬ 死んじゃうよ…
もうイヤ…
出して！ ここから出して！
（せきこみ）
こんなときに…
どうせ死んじゃうかもしれないのに
でも温かいよ これ…
まだ分かんないじゃない
怖いって思えば思うほど
生きてるって感じる
血を吐けば吐くほど
自分の血が 温かいって分かる
やってみる… やってみるよ ルカ姉
怖いって 生きたいってことなんだ
（悲鳴）
（倒壊音）
（ｷｬｽｶ）アアッ… グッ…
（ﾊﾟｯｸ）あれは！
（うめき声）
（一同）アア…
アアッ… ウアーッ！
アッ… アッ… ウワーッ！
（うめき声）
すごい…
生きてるもの 死んでるもの
ここにある全ての魂が―
ひとつのものを求め 鳴いている
（完璧(かんぺき)な世界の卵）今 私の世界の
全てが 思いをひとつに…
全てが私を…
私の生みだす世界を求め
鳴いている
全てが
ひとつの声に満たされていく
（うめき声）
歌ってる…
ガッツ それ！
（ｶﾞｯﾂ）ああ？
（カバンを開ける音）
（ﾊﾟｯｸ）これ…
あの声に共鳴してるんだ
（ｶﾞｯﾂ・ｷｬｽｶ）アッ…
（ｲｼﾄﾞﾛ）ガッツ！
この激痛は…
（怨霊たち）か～み～よ～…
（完璧な世界の卵）
アア… 光が あふれ…
（うめき声）
（一同）あっ…
（崩落音）
（悲鳴）
グリフィス！
（ｼｰﾙｹ）火の柱の立つ
盲目の羊たちの集いし聖地に―
天 落ちるとき…
それは来たる
（一同）アアッ…
（ﾌｰｹ・ﾍﾟﾍﾟ・ﾘｭｼｰ）アア…
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）ひでえな こりゃ
塔も 化け物(もん)も
一夜にして消えちまった
夢でも見てたんじゃなかろうか…
（ｷｬｽｶ）アア… アア…
あっ…
私 生きて…
（ｲｼﾄﾞﾛ）ポワポワのねえちゃん！
生きてたんか
ハハッ… 生きてる 本当に…
あっ… そうだ！ ルカ姉！
（ｲｼﾄﾞﾛ）うん？
お願い！
ルカ姉を… ルカ姉を捜して！
ちょっと待て　どういうことだ？
（ﾆｰﾅ）ルカ姉…
私を樽の中に押し込んで
そのあと どうなったのか…
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）ルカ！
（ﾆｰﾅ）ルカ姉！
（ｲｼﾄﾞﾛ）姐(あね)さ～ん！
ルカ姉！
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）ちくしょう！
このガレキの中から どうやって…
そんなのヤダよ… ダメだよ ルカ姉
（ﾙｶ）あ… あいよ…
（ﾆｰﾅ）ハッ…
ハッ…
（ﾆｰﾅ）えっ？
（ﾙｶ）こ… こ… ここよ…
（ﾊﾟｯｸ）…だそうです
ハ… ハハハッ…
早く 引き上げとくれよ…
こ… ここ… 腰が凍えちまうよ…
ルカ姉！
（ﾙｶ）ウ～ッ！ さっぶ～！
バカ野郎 お前…
ガアッ…
（泣き声）
ホント ぬくい ぬくい
生きてた甲斐(かい)があるってもんだね
（飛来音）
（一同）ハッ…
クシャーンだぜ こいつら
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）なんで こんな所に…
（ﾊﾟｯｸ）こいつら あのときの…
（ﾀｰﾊﾟｻ）あのときの黒衣の騎士(クリシュナ・セーナー)
まさか ヤツが？
（ｼﾗｯﾄ）分からん
しかし 神託が告げたとおり―
この地で異変は起きたし
ヤツらも現れた
我らが求めし者も
あの中にいるはずだ
（ｲｼﾄﾞﾛ）冗談じゃねえ！
ここまで来たら
生き残んなきゃ詐欺だぜ 詐欺！
その者たちを全員 捕らえよ！
多少は傷つけても かまわん
特に
その大剣の男には 手加減は無用
手足を斬り落とすまで安心するな
（斬り払う音）
（刺す音）
（ｸｼｬｰﾝ兵たち）ウワッ…
ウワッ…
（岩のぶつかる音）
ウッ…
しゃ！
（ﾊﾟｯｸ）とどめ
（刺す音）
個人的な感情は ともかく
この状況で―
あなたほど 肩を並べるのに
心強い相手はいませんよ
…とはいえ 焼け石に水ですかね
（ｶﾞｯﾂ）言ってろ
（ｾﾙﾋﾟｺ）しまった！
動くな！ 動けば女たちが…
（ｱｻﾞﾝ）おい
（殴る音）
婦女子を人質に取るとは
やはり蛮族
（ｱｻﾞﾝ）異教徒ども！
我らが聖地で何をしておるか！
アザン！
（ｾﾙﾋﾟｺ）しぶといですねえ
（ｱｻﾞﾝ）
ファルネーゼさま ご無事で何より
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）ああ
（ｾﾙﾋﾟｺ）副長こそ
詳しい話は あとだ　フン…
少し留守にした間に
奇妙な雲行きになったものだ
フッ…
来るぞ…
（地響き）
（どよめき）
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）お… おい またかよ！
（壁の壊れる音）
（どよめき）
（ｼﾗｯﾄ）バ… 魔獣(バーダ)！
これは ゆうべの続きか？
アア…
（ﾙｶ）もう何が来ても驚かないよ…
ゾッド…
なぜ ここに？
（ｸｼｬｰﾝ兵たち）ウワーッ！
（ｱｻﾞﾝ）
これは なんとも すさまじい…
（ｾﾙﾋﾟｺ）感心してる場合じゃ
ないですよ　逃げるなら今です！
（ｱｻﾞﾝ）そうであった
全員 はぐれるな！ 一気に抜けるぞ
ハッ…
（ﾅﾚｰﾀｰ）その一瞬
全ての者が 息を止め 目を奪われた
グリフィス…
（ﾅﾚｰﾀｰ）そして 直感した
求めし者は来たれり
（ｶﾞｯﾂ）ウ～ッ…
（ｷｬｽｶ）アッ… アッ… アウッ…
全軍 あの者を捕らえよ！
（ｸｼｬｰﾝ兵）しかし シラットさま…
（ｼﾗｯﾄ）うろたえるな！
この任務には我らバーキラカ一族の
復権が懸かっているのだ
忘れたのか？ 国を追われた我らの
数百年に及ぶ苦渋の歴史を
今こそが千載一遇の好機
本隊が到着する前に やるのだ！
行け！
（ｸｼｬｰﾝ兵たち）ヤーッ！
しめた！ こちらが手薄になった
（ｾﾙﾋﾟｺ）ファルネーゼさま！
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）アッ…
２人とも！
なにモタモタしてんだよ！
アッ… アア… グッ…
（悲鳴）
（ｷｬｽｶ）アッ… アッ…
ウアーッ！ アウッ！
（ﾙｶ）
うん？ エレーンと剣士さんは？
ハッ！ まさか まだ あそこに…
待て！
まだ懲りてねえのか お前は！
うっせえ！ 雑兵は すっ込んでろ！
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）なんだ この野郎！
（２人）ンンッ…
（ｱｻﾞﾝ）
クシャーンの本隊までもが…
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）ヤツらは
こっちには気づいてねえな
そんな！
あの２人を置いていく気かよ！
どうしようもねえだろう
今度こそ ホントに死ぬぞ！
ちっくしょう…
（咆哮(ほうこう)）
（咆哮）
な… 何だ？
（ｲｼﾄﾞﾛ）ハッ…
ハッ…
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）何者なんだ？ あれは
人ならざる者…
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）次から次へと…
（ｱｻﾞﾝ）今度は何だ？
ハッ…
（斬り払う音）
（ﾙｶ）無事だったんだね
しかし あれだけの大軍を相手に…
大丈夫　あの男なら
エレーンを守りきるよ きっと
ヘヘッ… くたばんじゃねえぞ
貸しは
必ず 取り立てに行くからな！
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）
バカ！ 大声出すんじゃねえ…
（ｲｼﾄﾞﾛ）へ～え… 俺たち以外にも
生き残ったのがいるんだな
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）
塔に逃げ込んだ連中は 全滅
一目散(いちもくさん)に塔から離れた不信心者は
生き残ったか
もう二度と
お祈りする気にはなれねえだろうな
（ﾙｶ）そうでもないさ
生き延びようとすることと―
恐怖から逃れようとするのは
別のことだよ
周りに流されずに―
最後まで 生き延びるために
行動したヤツが 生き残ったんだ
神さまってのは
なに考えてるか分かんないけど
それでも 人が
自分で なんとかできる領分は―
残しといてくれてると思うよ
（ﾆｰﾅ）ルカ姉 それは？
（ﾙｶ）ああ これかい？
卵の中で死んじまった雛(ひな)…
（ﾌｰｹ・ﾘｭｼｰ）うん？
卵から出られずに死んじまった…
誰にも出会わず 誰にも知られずに
そんな寂しいのが１人
あのガレキの下に眠ってんのさ
そいつに
手向けてやろうかと思ってね
どんな罪人だって
せめて１人くらいはさ…
でも あいつの願いが
かなったのだとしたら―
この先 世界に何が…
ほいじゃな ねえちゃんたち
俺は この辺で！
あばよ！
（ﾍﾟﾍﾟ）お礼にタダでしてあげるよ
（ｲｼﾄﾞﾛ）ハウッ！
急いでっからよ…
ツケにしといてやるぜ
（笑い声）
慌ただしい連中だったね
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）せいせいしたぜ
エレーン 大丈夫かな？
（ﾙｶ）あの黒い剣士なら大丈夫
モズグス相手にも
１歩も引かないようなヤツだから
でも 誰かを守れる力と
誰かといられる力は違うからね
ちょっと用を足してくる
（ﾙｶ）平気かい？
（ﾆｰﾅ）うん
（ﾖｱﾋﾑ）ニーナ
（ﾆｰﾅ）ハッ…
ヨアヒム…
無事だったんだ？
（ﾖｱﾋﾑ）僕 君に謝りたくて…
（ﾖｱﾋﾑ）
あのとき 僕 君が恐ろしくて…
密告しないと
君たちに殺されると思って…
こんなこと 今更 言えないけど
僕 ホントに君のこと…
君と一緒ならって思ったんだ
なのに 勇気がなくて
自分から投げ出して…
ごめんなさい…
それじゃ
ま… 待って！
な… 何と申されましたか？
私は 黒い剣士を追う
（ｱｻﾞﾝ）ハッ…
私は 僧籍を捨てる
（ｱｻﾞﾝ）あっ…
（ｾﾙﾋﾟｺ）じゃ…
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）
とうとう私は あの幼い日の闇から
逃れることはなかった
そして ついに 闇は
形を成して 私の眼前に現れたのだ
まるで おびえ続けるだけの
私の運命でもあるかのように
ただひとり 闇の中に立つ
あの黒い剣士に 引き連れられて
（ルカ）行っちまったよ
（ジェローム）
フゥ… 助かったぜ
（ルカ）…にしても
遅いな ニーナ
貴族のパトロン紹介して
（フーケ）私も！
（リュシー）できれば
あんたより お金持ちの
いいのかい？
（ニーナ）うん…
今 戻ったら きっと
離れられなくなるから
ごめんなさい ルカ姉
最後の最後まで
心配かけて
私 ヨアヒムと行くわ
みんなや
ルカ姉のこと大好き
けど 一緒にいたら
また いつか―
ルカ姉のこと
憎んでしまう
自分自身のことも…
人は 強いってだけで
誰かを傷つけてしまい
弱いってだけで
誰かを憎んでしまう
同じ弱さと 同じ罪を
背負った この人と―
一緒に行こうと思うの
この人となら お互いに
ほんの少し 強く―
優しくなれそうな
気がするから
（ペペ・フーケ）遅～い
ホント
世話の焼ける子だね
（ﾅﾚｰﾀｰ）その日
辺境の地より生じた亀裂から―
世界の形は崩れ始めた
♪～
～♪