♪～
～♪
（イシドロ）ほんとにこの方角で
間違いねえのか？
（シールケ）トロールどもの
残留思念をたどっているのです
間違いありません
（イシドロ）ざんりゅー？
（ガッツ）おい その後どうだ？
キャスカたちからの念話ってのは
（シールケ）それはまだ
何度か呼びかけてみたのですが―
気を失っているようです
でも大丈夫
あの銀のかたびらを
身につけている限り―
トロールどもが 直接彼女たちに
触れることは不可能です
待って
任せてください
ヴェ ゲプラー マルクト…
（イシドロ）な 何だよ
今の顔… 顔？
（イバレラ）しょぼーい
（シールケ）やはり 恐れていたことが
ここは幽界(かくりよ)です
それも少々やっかいな
幽界の闇の領域 クリフォトです
これは通常ありえないことです
幽界と現世(うつよ)が
こんなにはっきりと重なることなど
目が慣れてくると訳分かんねえのが
うじゃうじゃしてんな ここ
（パック）だな
（シールケ）これです
この奥がトロールどもの巣です
なんか 一段とやばそうじゃんか
（シールケ）もう一度
お２人に呼びかけてみます
（ガッツ）キャスカ…
（ファルネーゼ）んっ ああ…
ここは… あっ
ああ キャスカさん！
（キャスカ）んん…
（ファルネーゼ）はぁ
（シールケ）
ファルネーゼさん キャスカさん
シールケさん
（キャスカ）ういー
（シールケ）よかった
ようやく通じました
お２人とも無事ですか？
ええ ところでここは一体
空気がよどんで…
（キャスカ）あうー
（ファルネーゼ）はっ
（シールケ）ああっ
（ガッツ）どうした？
ファルネーゼさんの気(オド)が
突然乱れて…
周りの光景を目にして
驚かれたようです
とにかく急ぎましょう
（シールケ）ファルネーゼさん
落ち着いてください
銀のかたびらを
身につけているかぎり―
あなたたちに
危害が及ぶことはありません
（ファルネーゼ）
そんなこと言われても…
（ファルネーゼ）あっ
キャスカさん登って 早く
（キャスカ）あっ とー
いやあぁ！
はあぁぁ～
（シールケ）大丈夫ですか？
ええ 何でも…
（キャスカ）う～
何でもありません
（ファルネーゼ）この私が
誰かを守るために剣を振るっている
（女）きゃあぁぁぁ！
はっ
（シールケ）落ち着いてください！
そこで じっとしていて
獣鬼(やつら)の注意を引かないで！
（女）すけて… たすけ…
（ファルネーゼ）はっ…
（女）う ううっ ぐ ひぃ
い いや やめてぇ いやぁぁぁ
あ ああ…
（ファルネーゼ）あ あの
（女）ああっ
い いやああああ！
いけない！
（ガッツ）どうした？
トロールどもに
見つかってしまいました
急ぎましょう
止まって
やつらの気をそらします
（トロールたち）ガゥゥ
（シールケ）今です
（パック）すげー
どうなってんの？
（イバレラ）
でしょ でしょー
気を操ることも魔術の一部です
魔術師ならば
誰にでもできることです
（パック）便利だなー
ドロボーとしても―
見習うとこ大きいじゃん？
使えそー
（ガッツ）キャスカ！
（トロールたちのうめき声）
（ファルネーゼ）このまま
しゃがみこんで―
うずくまってしまいたい
はっ
（キャスカ）うぁー
だ だめです
私の後ろを動かないで！
はあぁ！
（ファルネーゼ）背中越しの
この娘(こ)のぬくもりが―
私にそうさせてくれない
何もできない私に
初めて託された 私よりも弱い存在
わー！ うわ！
うああ！ うわっ！
何も知らない
何も分からない瞳が―
わー！ うわ！
うああ！ うわっ！
私が無力であることを
許してくれない
わー！ うわ！ うわっ！
うあああ…
これは報い それとも…
わー！ うわ！ うわっ！
うあああ…
はっ
（ナイフの落ちる音）
（刺す音）
待たせたな
ガッツさん！
無事か
（ファルネーゼ）は はい！
あっ セルピコは？
やつは けがで動けねぇ
（ファルネーゼ）えっ？
命に別状はねえよ
あんたを連れて帰ると約束した
（シールケ）イーノック村の皆さん
救出に来ました
すぐにここを脱出します
ついて来てください
（女１）助け…？
助かるの 私たち！
（女２）待って
ここに子どもたちが
（イシドロ）急げ ぐっ
まだこんなにいやがったのか
村襲ったときよか多いぜ
（ガッツ）俺が足止めする
おめえらは
村の連中を連れて先に行け
そんな！ いくら何でもむちゃです
あの数を１人で
魔術の援護もなしに
（イバレラ）死ぬわよ マジで
任せろ
あっ うう…
（ガッツ）キャスカを頼む
（ファルネーゼ）はい
（ガッツ）ファルネーゼ
あんたのおかげで
ずいぶんと救われてる
感謝してる
いえ そんな…
さあ 参りましょう
（ガッツ）イシドロ
玉から出てる導火線(ひも)に火をつけて
３つ数えてから敵に投げろ
爆発する
お前がしんがりだ
女たちを守れ
（イシドロ）けどよ 俺…
（ガッツ）とっとと行け！
ぐだぐだくっちゃべってる暇はねぇ
武器を持ちゃ―
戦場じゃ
ガキだろうが立派な戦力だ
任せられるから任せた
やり遂げてみせろ
ふっ
わーったよ！ やってやらぁ！
てめえこそ くたばんじゃねえぞ
さて おっぱじめるか
ゾロゾロ湧いてきやがる
ゴキブリか こいつら
しかたねぇ 久しぶりに百人…
いや 百匹斬りとしゃれこむか
腹減ってんだろ？ 来いよ
お前らのうち
半分は今すぐ挽肉(エサ)だ
（シールケ）皆さん 急いで
（女たち）きゃああ
（トロールのうなり声）
（イシドロ）１ ２ ３！
（爆発音）
（パック）バッチシ！
まさにおあつらえ向きじゃん
（キャスカ）うっ あっ びゃい…
しっかり さあ立って！
はっ
はっ えいっ
（イシドロ）どうした？
（ファルネーゼ）何でもありません
行きましょう
（衝撃音）
止まって
（女たち）ああ…
（イシドロ）どうした？
（シールケ）挟まれました
前に13匹 後ろに７匹
気をそらすとかできねえのかよ
さっきみてぇに
この数では無理です
ここに防壁を張って
足を止めるわけにはいきません
強行突破します
前は私に任せて―
イシドロさんは後ろをお願いします
（イシドロ）チッ
いっぺんに７匹 上等だぜ
（パック）正念場だぞ
（イバレラ）行け 行けー
（シールケ）大きな術を
行っている暇はない… 来た！
何？
何かが すさまじい勢いで…
（足音）
（衝撃音）
（女たち）きゃあああ
（シールケ）ああっ
（イバレラ）ちょっと 何よぉ！
（イシドロ）うぉっ
（パック）あああ
（イシドロ）何だ 今のは
（パック）あれは…
（ガッツの荒い息）
そろそろ潮時か
あっ
（ガッツ）この感覚… はっ
あ… はっ
（シールケ）皆さん もう一息です
（シールケ）ガッツさん 全員
無事に出口までたどり着きました
あなたも早く脱出してください
（キャスカ）あ あっ あぐっ
（ファルネーゼ）キャスカさん？
（シールケ）あっ あれは…？
（イシドロ）どうした？
（ファルネーゼ）それが…
はっ ああ…
きゃああああああ！
（イバレラ）シールケ
（イシドロ）今度は何だ？
（シールケ）い 今のは… はっ！
（シールケ）ガッツさん？
そこで 今何が？ ガッツさん？
（スラン）久しぶりに
形を成してみれば―
トロールどもの臓腑(はらわた)だなんて
最低の幽体(からだ)だわ
（ガッツ）ふっ おおおおおおお！
はっ あ…
（スラン）会いたかったわ 坊や
お久しぶりね
いいえ
私はいつもあなたを感じていたわ
洞窟で 塔で
数えきれない夜の中で―
あなたの慟哭(どうこく)を感じていた
さあ もっと感じさせて
あなたの怒り 苦痛―
すべてを解き放って
（ガッツ）うう…
はあっ
（キャスカ）うう…
ゾクゾクする
すごいやばい感じ
（イバレラ）私も調子悪い
（シールケ）洞穴の底から
吹き上がる 異様な気の流れ
一体 あそこで何が？
こんなとこでグズグズしてると―
またトロールどもが
押し寄せてくるぜ
やむをえません
今から この洞穴の入口を
塞ぐための術を執り行います
おい！ ちょっと待てよ
中にはまだガッツが
もう時間がありません
今 ここを塞いでおかないと―
トロールどもは また必ず
イーノック村や―
近隣の村々を襲撃するでしょう
ガッツさんには
私の念話が届いているはず
術が発動するまでの間に
彼が戻ってくることを信じましょう
（ガッツ）うっ ああ…
そう これよ 私が欲しかったのは
あなたの魂は
このクリフォトにこそふさわしい
その憎悪
（ガッツ）ううっ…
（スラン）苦悶(くもん) そして 恐怖
（ガッツ）ああっ はあ…
（スラン）さあ
あらがってみせて もがく者
その太くて大きいので 私を貫いて
無理かしら？
人間のあなたには
何なら あなたも捧げてみる？
彼のように
あら やぼねぇ
男女の秘め事に
水を差すものではなくてよ
それともあなたもご一緒する？
王様
（髑髏(どくろ)の騎士）
胎海(はらわだ)の娼姫(しょうき) スラン
招喚されしは貴様のみか
（スラン）招喚ですって？
私は自ら赴いたのよ
この坊やに会いたくて
あなたになら分かるでしょう？
５人目が出現するとは
こういうことなのよ
すでに世界は重なり始めている
（髑髏の騎士）
ならば もはや語るまい
（スラン）ここは私の胎内も同然
暴れなさい 激しく！
闇の胎児(おとしご)たち
いいか！
やつらはこの円陣には入れねぇ
外に出んじゃねえぞ！
あれは！
（パック）人間の農具？
（ファルネーゼ）この防壁の力は
幽体のものにしか―
効果がないのだとシールケさんが
んにぃ！ んっ
チッ
（パック）ああ…
（ファルネーゼ）あっ
上等だ 来やがれ！
さかりザルども！
（シールケ）重い
まるで泥の中に沈んでいくよう…
（フローラ）
雨に在っては水の精霊の―
大地に在っては土の精霊の
万物照応の原理に基づいて―
力を用いることが最も効果的よ
でも それは同時に
危険なことでもあるの
もしも力が術者の手に余れば―
術者自身を
飲み込んでしまう恐れがあるから
中でも 特に
気を許してはならないのが 闇
忘れないで
あなたが闇をのぞくとき
闇もあなたをのぞいている
（スラン）どう 王様
楽しんでいただけて？
ここは闇の子宮
忌まれし魂が幽体(かたち)成す―
黄泉(よみ)のほとり
この子たちは
いくらでも湧いてくるわ
地虫のごとく
機 なり
（爆発音）
（イシドロ）しゃー！ これで
人間の武器持ったやつぁ片付いたぜ
あっぶねぇ～
最後の１個ギリチョンだぜ
（パック）使う？
（イシドロ･パック）だおっ！
（パック）でかっ！
（イシドロ）ボスザルってとこか
こいつで決めて…
なっ 野郎 仲間を盾に…
（イシドロ）どうする？
これじゃ やつをしとめるのは…
（ファルネーゼ）ああ…
（イシドロ）低く！
もっと低く！ 速く！
（トロールのうなり声）
（イシドロ）えいっ
ふんっ
（スラン）熱い…
熱い 熱いわぁ
幽体が引きちぎれるこの感触
でも足りない これじゃ全然
もっと もっとよ
（髑髏の騎士）ひるむな
貴様のその剣(つるぎ)ならば可能
幾百幾千の亡者どもの
怨念で鍛えし―
その剣ならば
貫け
（スラン）ああ あ あ…
あああああああ～！
いいっ
私の胎内が裂ける
生と死が子宮でもつれる
（ガッツ）うっ
最高よ あなた
（ガッツ）や やったのか…？
（スラン）また会いましょう
いとしい坊や
ふっ ふふふ ふふふふ…
（地響き）
はっ
ああっ…
やた… やった！
（パック）でかし… ぞこなってるぞ
（イシドロ）やっべぇ
（ファルネーゼ･キャスカ）ああっ
（シールケ）我が字(な)は腐根(くされね)の主(ぬし)
朽ちし木々と汚泥の長(おさ)なり
この小さき者との盟約に従い―
（イバレラ）あー
やばい やばい やばい…
我が体躯(たいく)をはいずる獣鬼(トロール)めらを
うじどもの苗床と化さん
腐れよ
（パック）うわあ うう
（イシドロ）ううう…
殺気！
おい待て このままじゃ
ガッツごと生き埋めに
（シールケ）ガッツさん
急いで脱出してください
（ガッツ）くそっ
一体 何がどうなっちまったんだ
（髑髏の騎士）
彼奴(きゃつ)の強引な降臨と入滅の余波だ
この領域の生と死が煮えたぎり
混沌と化した
このまま捨て置けば
洞窟内にとどまらず―
この近隣一帯を飲み込みかねん
それ以前にこっちがやべぇ
入口が埋まっちまってる
（髑髏の騎士）
試し斬りには頃合いやもしれん
これは彼奴らをかの渦へと―
葬らんがためにのみ振るう
所存であったのだが
（ガッツ）何のつもりだよ
奇術なんぞにつきあってる暇は…
あっ
（ガッツ）何だあの剣…
いや 見覚えが
（髑髏の騎士）使徒どもより
奪いしベヘリットを―
我が体内にて刃(やいば)へと練り上げた
喚(よ)び水の剣なり
（ガッツ）喚び… 水…？
（ガッツ）あれは
捕まるぞ
（イシドロ）やベぇ！
崩れるぞ！ おい！
（イバレラ）
今 頑張ってるとこよ！
（シールケ）だめ
これ以上もう 抑えきれない
（イバレラ）シールケ
（イシドロ）ガッツ…
（イシドロ･パック）あっ
（イシドロ）ガッツ
一体 どうなった？
（髑髏の騎士）空間を斬り―
異層をくぐり抜けた
この剣の力だ
また訳の分からねえことを
どういうこった なんで後ろから
また 借りを作っちまったな
（イバレラ）大丈夫？ シールケ
（シールケ）ええ 心配ないわ
（シールケ）あの騎士は…
（男の子）見て
（子どもたち）ん？
♪～
（シールケ）
クリフォトが閉じた？
（イシドロ）すげえな
これも魔法か？
（シールケ）
い いえ 私では
でも これでもう…
（ガッツ）仲間 か
もう二度と…
そう思っていたんだがな
～♪