（ニコ）ハッ ハッ ハッ…
（ナレーション）最初に
気づき始めたのは―
子供たちだったという
（トマ）こら待て　ニコ！
待てったら…！
迷子になったら
叱られるのは俺なんだぞ！
森じゃ勝手に動き回るんじゃないって
いつも言ってんだろ！
おおかみに食われても
知らねえぞ！
そうじゃなくても
最近はクシャーンだって…
（ニコ）よーせー…
（トマ）え？
（ニコ）にーちゃん よーせー 見た
（トマ）何言ってんだよ もー！
だからイヤだったんだよ　こんな
チビすけ 一緒に連れてくんの！
（少年１）よせよ　トマ
けどさ ニコがそんな気に
なっちまうのも―
何だか分かる気がするな
（トマ）あん？
（少年１）何つーかさ
最近変な感じしないか？
（少年２）え？ お前もか？
（少年３）あ するする　俺も
（トマ）だから何が？
（少年１）俺たち 昔からこの森には
しょっちゅう来てっけどさぁ―
ここって こんなんだったっけ？
（トマ）こんなって…？
（少年１）だからあ 何だかまるでさ
夢の中の森っていうか…
（笑い声）
今 何か聞こえなかったか？
誰かが笑って…
（地響き）
（少年３）止まった…
（少年２）え？
（少年１）ああ！
（トマ）今度は何だよ？
兄ちゃん あれ！
（少年たち）うわあああ～！
（トマ）森の魔物だ！
かいじゅー！
（ナレーション）ひそかに
木々のうろが 草葉の陰が―
波のはざまが 風のささやきが―
井戸の底が 屋根裏の暗がりが―
ひそかに いつの頃からか
しじまは―
ただ しじまであることを
やめていた
老人が子供たちに聞かせる
昔話のように―
まるで昔からそう在るべくして
在ったように―
しじまには
確かに何かが息づいていた
♪～
～♪
（エリカ）おはよう とーちゃん
あ ああ…
（足音）
（キャスカ）あーい
（ガッツ）戻ったぜ
（パック）ちゃす
（キャスカ）うーぁ
（エリカ）ガッツ…
キャスカお姉ちゃん　うっ…
うわあああ～っ！
（キャスカ）お…
遅く… なっちまったな
（エリカ）ガッツが出ていったあと
すぐだったんだ
（ガッツ）すまねえな
（エリカ）ううん―
とーちゃん 言ってた
死に際に会えたんだから
それだけでもツイてたって
それに死に顔を
ガッツには見せたくないってさ
でも 本当よかったよ！
キャスカお姉ちゃん 見つかって
あのまま いなくなっちゃったら
全部あたしの責任だもんね
ねえ　それで
ガッツはこれからどうするの？
まさか またお姉ちゃん
置いてったりしないよね？
みんなで一緒に暮らそうよ　ここで
ガッツが一緒にいて
優しくしてあげれば―
お姉ちゃんだってもう
逃げ出したりしないよ きっと
（ガッツ）そうだな
（エリカ）え？
ホントにぃ？ ホントにホント？
約束だよ！
（ガッツ）ああ
（エリカ）やったあ！
（パック）いーんかねぇ？
そんな安請け合いしちゃって
（エリカの喜ぶ声）
（ガッツ）実際 半端なもんだぜ
キャスカを取り戻した途端に―
いいや　取り戻そうと
剣を振っているただ中でさえ―
俺はあいつのことを…
俺の目の前に現れたあいつは
魔物ではなく 人の姿をしていた
まるであのころから そのまま
抜け出してきたかのように
俺はあいつを目にした一瞬
殺意を忘れていた
それが許せねえ
あてどのない旅だった…
僅かな怪異のうわさと かすかに
烙印(らくいん)に感じる気配を頼りに―
どこにいるかも分からない…
いや―
この世にすらいない
あいつの影を追って―
死霊どもをかき分け
さまよってきた
だが今 あいつは
俺と同じ世界にいる
俺が踏みしめる同じ大地に
俺の剣の届く先に
（パック）んん…
（エリカ）あ そう言えば今
お客さんが来てるんだ
（ガッツ）客？
（エリカ）うん
何でも リッケルトの
古い知り合いなんだって
兵隊だったころの
お友達だって言ってたから―
ガッツも知ってる人じゃないかな？
白銀の長い髪で
男の人とは思えないほど―
すっごくきれいな人だったよ
何だか まるで
おとぎ話の中の人みたいな…
（リッケルト）本当に
まだ信じられないよ
あの日 ガッツとキャスカの他には
誰も帰ってこなかった
ジュドー コルカス ピピン
みんな 誰も…
あの日 何があったのか
俺 知らないんだ
ガッツは話してくれないし―
もう全部 全てが
終わってしまったんだって思ってた
でも こうして
また会えるなんてさ…
（足音）
（リッケルト）あ… ガッツ！
ガッツ？
ちょっと待って！
どけえ　リッケルト！
（リッケルト）
どかないよ！
いきなり斬りかかるなんて
グリフィスなんだよ？
俺たちのあの
グリフィスなんだよ！
どうしてさ？
（ガッツ）あれはもう…
お前の知ってる―
グリフィスなんかじゃねえ
何 言ってるの？
（ガッツ）
いいからどいてろ！
（リッケルト）イヤだ！
分かんないよぉ！
（グリフィス）変わらないな
（グリフィス）口より先に
剣を振る いいや むしろ…
（ガッツ）同じ顔で…
初めて出会ったころの
お前のようだ
（ガッツ）同じ笑みで―
同じ声で
俺を語るんじゃねえ！
（ガッツ）てめえ…
一体 ここに何しに来やがった？
お前に会いに
（ガッツ）んん！
（グリフィス）あの塔では
ずいぶんと騒々しかったからな
お前と２人きりで話してる
いとまはなかった
この場ならふさわしいだろう
俺たち“鷹(たか)の団(だん)”が
こうして再び集うには
（ガッツ）その名を
口にするんじゃねえ！
（グリフィス）確かめに来たんだ
この新しい肉体(からだ)でお前の前に立って
心を揺さぶる何かがあるのか
どうやら… 俺は自由だ
うわあぁ！
（リッケルト）うわっ…
（ガッツ）何も…
お前がやったことに…
お前が裏切った
あいつらに―
何一つ感じちゃいねぇってことか？
俺は 俺の夢を裏切らない
それだけだ
うあぁぁ！
（ぶつかる音）
ゾッド…
（ゾッド）久しいな… 黒い剣士
（ガッツ）ゾッド
（キャスカ）うう…
ん？ どうしたの？
キャスカお姉ちゃん
この気配は…
（キャスカ）あうー…
（リッケルト）ガッツのあの大剣の
一撃を受け止めた!?
あの男は一体…！
（ゾッド）よくぞ我が予言を
打ち破り生き残った！
うれしいぞ 小僧
（ガッツ）見事だ！ 人の身で
よくぞここまで練り上げた！
こうしてこの姿で
修羅を生き抜いた貴様と―
もう一度 剣を交えてみたかったぞ！
どういうことだ
なぜ てめえがグリフィスと…
そこをどけえ！
俺はグリフィスに用があるんだ
（ゾッド）言葉は不粋！ 押し通れ！
おおおっ！
（ガッツ）何て剣圧だ！
受けに回れば一気に潰される！
まばたきひとつで
確実に頭を割られる！
一太刀合わせるごとに骨がきしむ！
受け流せるような剣圧じゃねえ！
だが 戦える
あいつに たどりつくまでの
数え切れない夜が―
俺をたたき上げた
（ガッツ）邪魔だ！
（リッケルト）すさまじい…
こんな戦い
戦場でだって見たことない！
ガッツは強くなってる
想像もできないほど
あの大剣をあんなに使いこなして…
でもあの怒り… あの執念は
グリフィスに向けられてる？
なぜ？
俺の…！
うおおぁ！
マズい！
（リッケルト）何て戦いなんだ！
あの男もすごいけど…
ガッツのとっさの判断力
死線… 信じられないほどの死線を
ガッツは越えてきたんだ
（グリフィス）俺の血は
いてついたはず…
これは 俺の器となり とけ合った
あの赤子の思いか…
（ガッツ）ハァ ハァ ハァ…
（ゾッド）見事だ
人の身で蝕(しょく)を生き残り―
使徒どもとの戦いを
くぐり抜けたその力
どうやらクシャーンどもから奪いし
この斬馬刀―
貴様のその斬魔刀には
少々見合わぬようだ
見事な剣　見事な技よ
（ガッツ）ここからだ！
（ゾッド）まだまだ味わい足りぬ
食らい足りぬ！
（リッケルト）ゾッド？
間違いない　あれは…
あの男が―
不死者(ノスフェラトゥ)ゾッド！
どういうこと？
（ゾッド）うわあぁぁ！
ガッツ！
あそこは…
ゴドー親方の鉱洞！
（エリカ）こらー
キャスカお姉ちゃん！
んもー また勝手に出歩いてえ！
（キャスカ）うー あ…
バカ野郎！ 来るな！
ガッツ？
今 何かものすごい音が…
（キャスカ）あ… あ…
（ガッツ）く…
ゴオオオオ！
ギャー かいじゅー！
ハッ！
（ガッツ）キャスカ！
キャス…
キャスカお姉ちゃん！
（キャスカ）あ あ… ああ…
うく…
ひ ひ…！ うぐ…
（ガッツ）やめろ…
（キャスカ）あ… う…
（グリフィス）そこまでだ　行くぞ
（うなり声）
待て！ どこへ？
言ったはずだ
俺は俺の国を手に入れると
何も変わりはしない
リッケルト…
何も終わってなどいない
真実を知って
俺を憎むならそれでいい
だが もしそれでも―
夢の続きを
追えると言うのなら―
拒む理由はない
う… 待ってよ！
分からないよ　真実って何さ？
（リッケルト）ダメだ！ ガッツ
（ガッツ）どけ！ リッケルト
変わりはしないだと？
あれだけのことをやって―
何も変わりはしないだと？
（グリフィス）
お前は知っていたはずだ
俺がそうする男だと
お前だけは…
（リッケルト）ガッツ
俺にも聞かせてよ
あの日グリフィスやみんなに
何があったのか
俺にも知る権利があるはずだろ？
ううん　知らなくちゃならないんだ
ガッツ！
（リッケルト）本当… なの？
そんな そんなことって…
（パック）何となく
気づいてはいたけど…
そうか　あのイメージは
その時の…
（キャスカ）あー…
（エリカ）あーあ
全部埋まっちゃった…
どうしよう　せっかくガッツと
キャスカお姉ちゃんたちと一緒に…
（リッケルト）俺も行くよ！
（エリカ）え？
（リッケルト）ガッツだけが
重荷をしょいこんで…
なのに 俺だけ
こんな所でぬくぬくと…
連れていってよ！ 俺だって鷹の…
（ガッツ）ダメだ
（リッケルト）どうして？
お前にはグリフィスは憎めない
（リッケルト）ハッ…
（エリカ）行っちゃうの？
（ガッツ･リッケルト）あ…
みんな…
みんな行っちゃうの？
（リッケルト）エリカ！
（パック）早く追っかけなさいよ！
ううっ…
んで 結局どーすんの？
まだ続けるの？
復讐(ふくしゅう)の旅…
（ガッツ）もうキャスカを
置いては行かない
（パック）ましゃか
キャスカを連れて…？
（ガッツ）分かってる
そんなこたあ 無理だ…
（パック）だけど 妖精(エルフ)の鉱洞は
崩れちゃったし…
これじゃ ここにとどまるのは
ちょっと無理じゃない？
烙印の者が２人 あんまり
長いこと１か所に居ると―
ろくなことにならないのは
断罪の塔で証明済みだし…
（ガッツ）他にエルフの住みかってのは
この近くにはねえのか？
（パック）そりゃ
ないこたないと思うけど…
それでまた
キャスカ 閉じ込めるの？
かわいそーじゃん そもそも
それがイヤで家出したんでしょ？
ここはひとつ エルフの知恵袋で…
んぬぬぬぬ… な！
ある！ あったぞ！
（ガッツ）ん？
ちょっと遠いけど… たぶん
この世界のどこよりも安全で―
ビューティホーなパラダイスが！
どこだよ それは？
俺んち
（爆発音）
（兵士たち）やめて… 助けて～
（女１）私たちこれからどうなるの？
（女２）うわさで聞いたんだけど―
クシャーンは 女を
神のいけにえにするんだってさ
（女１）イヤ　そんなの…
（女２）どのみち
もうおしまいさ この国は
（女１）鷹の団さえ…
あの方さえ いてくれれば
（女２）今さら言ったって
仕方ないよ
（ソーニャ）来るよ
（女２）え？
もうすぐ救いの手が
（女１）何 言ってんだい
（女２）目の前で両親が
焼き殺されておかしくなったのかね
（ソーニャ）来る　光の鷹が来る
風がそう ささやいている
（クシャーン将軍）一族を挙げて
ただ１人の人間も捕まえられぬとは―
あきれ果てたぞ バーキラカよ
しかも言うに事欠いて
魔獣に乗って飛び去ったなどと…
（シラット）失礼ながら
こたびの侵攻―
そもそも大神官様の神託が
発端であると聞きます
なれば いかな
超常的な事象が起こりましても…
（立ち上がる音）
（クシャーン将軍）逆賊にくみした
奴隷階級の一族の 何が戦士か！
大帝もこのようなやからを
兵として取り立てたうえ―
座興とはいえ 任まで
お与えになるとは…
ご酔狂なことだ
うおっ な 何をするか…
火急のことにて御免
（クシャーン将軍）うう…
（残党兵１）しくじった…
ちくしょう！
（残党兵２）ひぃぃっ！
（残党兵３）あああっ！
（シラット）失礼つかまつった
（クシャーン将軍）
何たる手際… バケモノか！
（シラット）それでは我らは
鷹の探索に戻ります
（ソーニャ）あれは…
♪～
～♪
（エリカ）元気でねー！ しっかり
守らなきゃダメだよー　ガッツ！
（ガッツ）俺が鷹の団を
飛び出したのも―
こんな雪の中だったな
今度は…
俺が置き去りにされたか
もう置いてきゃしねえさ…
今度は失わない