（イシドロ･パック）
ひょおおおお
（イシドロ）すっげえ
アホみてえな量
（セルピコ）まるで
法王庁教圏の軍隊の―
見本市ですね
（ガッツ）
この物騒な きな臭さ
体になじむ 古巣の臭い
（門番１）待て 娘
（シールケ）私ですか？
（門番１）何だ その格好は？
（ファルネーゼ）先生
（セルピコ）
そういえば忘れてました
（門番１）ここは法王庁教圏の牙城
（門番２）そのようなふらちな
なりで立ち入ることは許さぬ
（セルピコ）お役人さん
それは芸のためのふん装でして
旅芸人か？
たとえ芸人であろうとまかりならん
ああ…
（呪文）
（シールケ）さ 行きましょう
いくら何でも今のは
まじいんじゃねえのか？
魔女丸出し
（セルピコ）注目の的ですね
（イシドロ）ちょっと来い
（シールケ）何ですか
（イシドロ）
やっぱその格好はまずい
どこかで普通の服買わねえと
（シールケ）
私にはこれが普通なんです
何 意地張ってんだよ
（シールケ）あっ
ああっ
（イバレラ）シールケ
あ いや わりぃ
（シールケ）ひどい
何だよ そんなボロ帽子
おめえが人の忠告を
（シールケ）くっ
うう くっ
（パック）ああ
（イシドロ）バカ！
そんなんで街中うろついたら
ったく 何考えてんだよ あの魔女
（イバレラ）ちょっとどろっぴ！
あんたサイテー
（パック）どろぴーだよ
いばってらちゃん
（イバレラ）あの帽子も服も
フローラの手作りなのよ
ほかは全部
燃えちゃったんだから
手作り
（イバレラ）形見よ 形見っ！
女の子泣かして ほんっとにサル
シールケ 待ってぇ
イシドロさん
（ガッツ）俺たちは宿を探してる
お前 連れて来い
（パック）俺もつきあっちゃる
（イバレラ）シールケ
ねーってば
（女１）何かしらね
あの子は
（イバレラ）シールケ
ねーってば
（女２）ね～
どこ行くの？
（シールケ）人のいないところ
あ…
（イバレラ）なに？ あれ
ちょっと 何なのよあんた？
（シールケ）んっ
あっ
あれ あいつの体なんだわ
シールケ？
ちょっと私から離れていて
ああっ
（イバレラ）シールケ
どーしちゃったの？
ああ あ あ
（死霊たち）くるし くるし…
（イバレラ）ひぃ
（死霊たち）
お ろし… おろ して…
とき… はなって…
（シールケ）はっ
（衛兵１）何だ お前
この人たちは何のとがで
ここにつるされているのです？
（衛兵２）子供が
うろついていい場所じゃねえぞ
（衛兵１）ああ そうだな
この連中はクシャーンさ
もっともクシャーンと言っても
こいつらは―
ヴリタニスに住みついてた
奴隷だけどな
（シールケ）奴隷
（衛兵１）
このヴリタニスは商人の都(まち)だ
ほかの法王庁教圏の国じゃ―
クシャーンと言や ただの教敵(きょうてき)だが
この都じゃそれ以上に商品なんだよ
（衛兵２）けど今回の大戦(おおいくさ)じゃ―
さすがにそうも
言ってられなくなっちまったのさ
なんせこのヴリタニスが―
法王庁教圏の名誉ある
鎮守府に選ばれたとあっちゃな
こうしてつるして戦意高揚のための
いけにえに使ったってわけよ
（シールケ）そんな理由で
そんな理不尽に
人は人の命を奪うの？
（シールケ）骸(むくろ)をさらし者に
するなんて死者への冒とくです
許されることではありません
今すぐ彼らを降ろし荼毘(だび)に付します
あなたたちも手を貸しなさい
いいですね
（ソーニャ）わー ははっ
（男）見てねえなぁ
（イバレラ）ねー シールケ
もう戻ろ 日が暮れちゃうよ
ねーってば
（シールケ）ん あっ
（イバレラ）うわー
１つの森の木全部使っても
足りないわよ きっと
（シールケ）
こんなに大きなものを造って―
あの群衆は
何をしようとしているの？
血を流し合うためだけに―
あれだけの人間や物が
集められたの？
これが あの人たちが属する世界
（シールケ）ん…
（シールケ）お師匠様
ここでは人の声にかき消されて―
精霊たちの声がとてもかぼそいです
（イシドロ）ふ頭？ ほんとか！
（商人）ああ お前の連れか？
だったら急いだほうがいい
あの辺りは日が暮れると
物騒だからな
海賊まがいの武装商船だのが
しょっちゅう停泊してる
下手すりゃ拉致られて
外国に売り飛ばされて…
（ミュール）待ってくれ
（イシドロ･パック）ん
（ミュール）
魔女を探しているのか？
人を探している
その魔女について 何か
知っていたら教えてくれないか？
どうしてお前みたいなのが
魔女なんか探してんだ？
ははーん 読めたぜ
魔女をとっ捕まえて
役人に引き渡すつもりだろ
てめえの株を上げるために
（ミュール）株？
とぼけてんじゃねぇ！
お前のそのなり―
騎士見習いの貴族の
ボンボンかなんかだろ
手柄の１つでも立てて―
騎士に取り立ててもらおうって
腹だろ せこいぜ
おい
そうはさせっか
とうっ ええいっ んぐっ
（ミュール）
ああ ちょっと待て 人の話を
（イバレラ）シールケ
おなかすいた 戻ろう
（ソーニャ）すごーい
（イバレラ）あ
（シールケ）んっ
（ソーニャ）
魔女ってほんとにいたんだ
（ソーニャ）あなた 魔女でしょ？
そう見えます？
うんうん
だってとんがり帽子につえでしょ
動物とお話してるし それに―
その子 妖精連れてる女の子なんて
魔女しかいないわ
あんた あたしが見えるんだ
（シールケ）この人…
それに さっきのあれ
あのつるされてた
クシャーンの人たち あなたが―
解き放ってあげたんでしょ？
あなた あれが見えたんですか？
カッコよかったよ
大の大人を手玉に取って
あれは魔法なの？
そんな大したものじゃ
（イバレラ）ふふーん
でも魔女って
森や山に住んでるんじゃないの？
どうしてこんなところに？
旅の途中なんです
（ソーニャ）１人で？
あ その子がいるから２人かな？
いえ この都(みやこ)に来てから
色々ありまして
ふーん
大変だよね
ほかの人と違うのって
あなたは この街の人ですか？
ううん 私もちょっと
色々あってねぇ
そうね 例えるなら あるところに
醜いアヒルの子がいました
アヒル？
（イバレラ）
あ 知ってる そのおとぎ話
醜いアヒルの子は みんなと
違っていたので仲間外れです
なぜなら醜いアヒルの子は…
（イバレラ）白鳥だったから
トンビだったのです
（イバレラ）え？
ある日アヒルの巣を意地悪な
カラスの群れが襲ってきました
弱いアヒルたちは
飛んで逃げることもできず―
みんな捕まってしまいました
トンビの子も
自分は変なアヒルだと思い込み―
飛び方を知らなかったので
捕まりました
はあ
（ソーニャ）そのとき
アヒルたちを救ったのは―
鳥の王様 白い鷹(たか)だったのです
鷹…
（ソーニャ）白い鷹は
家来の竜(ドラゴン)たちを引き連れて―
あっという間にカラスどもを
やっつけてしまったのです
鷹とトンビは親戚みたいなものです
トンビの子はこのとき初めて
仲間と出会い―
自分が飛べることを知りました
それでそれで！
（ソーニャ）白い鷹は 国中を
荒らし回るカラスの群れを―
退治していきました
竜だけでなくアヒルたち
中には 心を入れ替えた―
はぐれガラスたちまでもが
白い鷹に付き従いました
トンビの子は得意でした
自分だけが―
鷹と同じ空を飛べることが
同じ風を感じられることが
あーん キュイーンてくる
シチュエーション あ
ところがある日のことです
カラスの王に捕らわれていた
アヒルの王女様が―
鷹によって救い出されたのです
小心者のアヒルたちは―
白い鷹とアヒルの王女様を
つがいにすることで―
自分たちと鷹との
強い絆を欲しがりました
ま！ んっまぁ！
（ソーニャ）
トンビの子はおもしろくありません
むくれたトンビの子は 海でも見て
気を紛らわそうとしましたとさ
（イバレラ）それから それから？
（ソーニャ）トンビの子は
海でカモメに囲まれた―
森のフクロウの子に出会いました
トンビの子は思いました
こんなに
カモメに囲まれてるのに―
そのフクロウの子は
何だか寂しそうだなあと
私たち 何だか似てるなぁ
友達になれるかなぁ… と
フ… フクロウも
そう思いましたとさ
（ソーニャ）フフフ
ねぇ あなたにはいるの？
あなたのこと分かってくれる人
私の連れは
みんな普通の人ばかりだから―
魔術師の気持ちは…
うう
（ソーニャ･イバレラ）
んふふふふふふー
（シールケ）ハモってる
ズバリ 恋ね
（イバレラ）ズバ恋
そ そんなんじゃ
ただ大人の人だから
気を遣ってくれて―
だからつい甘えてしまっただけです
ふーん
（奴隷商人１）待ちやがれ このガキども
（シールケ･イバレラ）ん？
（ソーニャ）何 人さらい？ 海賊？
（シールケ）あれは
（奴隷商人１）逃がすか！
（奴隷商人２）手間取らせやがって
（子供の泣き声）
（奴隷商人３）ピーピー泣くな
どうせ逃げ場所なんて
ありゃしねえんだ
（シールケ）お待ちなさい
（奴隷商人たち）ああ？
（シールケ）
もうこれ以上見苦しいものを―
私の前にさらさないでください
（奴隷商人２）お嬢ちゃん
その格好 魔女のつもりか？
（シールケ）つもりですとも
（ソーニャ）あなたたちこそ―
ズバリ海賊ね
（イバレラ）ズバ海
（ソーニャ）その子たちさらって
外国に売り飛ばすつもりでしょ
（奴隷商人４）こいつらは
親をつるされた―
クシャーンのガキどもなのさ
だから こいつらをこのまま―
街に置いとくわけにも
いかねえってわけよ
やれやれ 燃えちゃっても
しかたないかもね ここ
街の法も商人の理屈も
魔女の私には関係ありません
（奴隷商人４）小娘！
なめた口きいてるとてめえも売り…
ん？ あら？
（奴隷商人２）おい どうした
（奴隷商人４）か 体が動かねぇ
わぁ すごーい
魔法？ 今の魔法？
（奴隷商人２）
何バカやってんだ
わぁ すごーい
魔法？ 今の魔法？
（奴隷商人３）ガキの冗談
につきあってんじゃねぇ
た ただの暗示です
（奴隷商人４）
小娘 何しやがった！
動かさねえとぶん殴るぞ…
ろばっ！
（奴隷商人３）何だ！
（イシドロ）
やーっぱこうなってたか
イシドロさん
（ソーニャ）もしかしてあれが
違います
（イバレラ）違う 違う
（イシドロ）やい こら 海賊
犯罪こいてんじゃねえぞ
こんなガキばっかかき集めやがって
ピクニックかっつーの
あー みっともねぇ
（奴隷商人４）クソガキャァ！
（イシドロ）うっ ていっ
（奴隷商人４）ギャャ
（イシドロ）思わずやっちまった
（奴隷商人４）ヒィィ…
（イシドロ）
初めてだぜ 人を斬ったの
（奴隷商人３）仲間の血
見ちまったからにゃよ
イシドロさん
（奴隷商人２）おっと
黙って見てな 嬢ちゃん
ケガしたくなかったらな
（シールケ）んん
（シールケ）こうなったら
（イシドロ）やめろ
そいつを使うんじゃねぇ
（シールケ）
そんな 何ムキになってるんですか
違うわ
あなたの正体を隠そうとしてるのよ
けなげじゃない 彼
頑張ってー おサル君
（シールケ）
念話が聞こえてる？
（奴隷商人５）でえい
（イシドロ）ぬぅっ
（奴隷商人５）どぁー
（イシドロ）よっ
（奴隷商人６）だぁっ
（パック）パーック
（イシドロ）えいっ
すごいすごい 大人相手に
でも このままじゃ
いずれ捕まって…
（セルピコ）
どこの宿もいっぱいですねぇ
（ファルネーゼ）ガッツさん？
（奴隷商人６）おとなしく
剣を捨てりゃあ 命までは取らねぇ
半殺しにして１日マストから
つるすだけで勘弁して…
ん？ なっ
何だ 兄ちゃん
でしゃばると痛い目見るぜ
にゃっほー
ハー
（イシドロ）なっ おめえは
連れが世話になったようだ
助太刀するぞ
（奴隷商人７）
ああ！ やろうってのか！
（ミュール）ふんっ
（奴隷商人６）うわぁ
（ミュール）ええぃっ
（奴隷商人７）カァ
う 腕がぁ
（パック）やるなー
（イシドロ）あいつ…
ちゅうちょなく斬り殺しやがった
（イシドロ）ぬぅー でい
（奴隷商人８）うおぉ うう
（ミュール）うっ ううっ
（髭(ひげ)骸骨）
これだからガキは嫌いなんだ
大人相手に自分の分てものを
わきまえやしねぇ
（奴隷商人たち）お頭！
（シールケ）うう…
（ソーニャ･イバレラ）ズバリ海賊！
（髭骸骨）カ カカ いいかね君たち
大人の社会には
厳粛なルールってもんがあるんだ
それを踏み荒らしたとあっちゃあ
少々お仕置きが必要だな
チェッ！ 海賊と言や もっと
気骨あるもんだと思ってたけどなぁ
なっ
（ミュール）ええい
（イシドロ）
あっ にゃろ！ ずっけぇ
（ミュール）えっ
（髭骸骨）なかなかいい筋をしている
貴族の正統派の剣だ だが
（ミュール）ああ 待て
うっ
（髭骸骨）そら
（髭骸骨）ふんっ
（ミュール）だあぁ
うっ
（髭骸骨）フフン
大人をなめてもらっちゃ
困りますよ 坊ちゃん
さて この落とし前を
どうつけてもらいましょうか？
ううっ
（イシドロ）とりゃあ
真打ち登場だぜ
前座はすっこんでな
でい でえい おら おら おら
あいつ
（髭骸骨）ほう
船上でこの俺について来れるとは
（イシドロ）ったりめーだ
こちとら 毎度
転がりながら剣振ってんだ
どんな体勢だろうが戦ってみせらあ
（髭骸骨）ふんっ
（イシドロ）うっ
（イシドロ）しまっ…
（イシドロ）ぐっ ぐえ
（髭骸骨）お前の剣には
相手の命を奪おうという殺気がない
さて お遊びもここまでだ
野郎ども！ 全員ひっくくれ！
（奴隷商人たち）へい
（パック）ふぅ パックゥスパーク
（髭骸骨）え？ あ ぐあっ
（イシドロ）でえい
（髭骸骨）ぐあっ
（イシドロ）今のうちだ
（門番）門が閉まるぞー
子供とはいえ これだけの
クシャーンを連れているのに―
一度もとがめられずに
市街に出れるなんて―
一体どうなっているんだ？
それはねー
“秘密”だもんねー
（ミュール）で？
どうするつもりだ この子供たち
もちろん 連れてくに
決まってるでしょ
またそんな勝手なこと
（ソーニャ）決定よ
巫女(みこ)として申し渡します
あの 大丈夫なんですか？
だって 楽しい思い出に
泥を塗りたくないもの
それにうちの大将はこれくらいの
ことに文句つけるような―
懐の狭い人じゃないわよ
ねえ？
（ミュール）
分かった 連れて行こう
んっ ああ
（イシドロ）持ってけ
何をバカな 盗んだ剣など
丸腰でそいつら守れんのかよ
ぐっ うう
そもそも海に剣を
落としちまったのはてめーだろ
だっせ！
そんなんで騎士になれんのか？
貴様こそ！ ひっくり返った
カエルのような醜態だったぞ
てめーこそ！ 船の上じゃ
酔っ払いの千鳥足みてえだったぜ
（ソーニャ）ねぇ 魔女ちゃん
（ミュール）今夜の夕食
スープ以外食えると思うな
もしよかったら
私たちと一緒に来ない？
あなたと―
一緒に
（ソーニャ）もしあなたが―
今の世界に居場所がないと
感じているなら―
歓迎するわよ
（イバレラ）どーする？
私は…
あっ
はあっ
ありがとう でも―
私 帰るところ ありますから
（ソーニャ）そっかー
あの男の人 あれがあなたの
（シールケ）ひえっ
ちぇー ふられちゃったか 残念
ごめんなさい
（ソーニャ）そうそう まだ名前
聞いてなかったっけ 私はソーニャ
（シールケ）シールケです
（イバレラ）イバレラよ
どーじだぁ？ ぎでーだお顔が
ボコボコだでぇ
（パック）
も～ええ 立つんじゃね～
貴様こそ潰れた肉まんじゅうと
見分けがつかんな
（パック）ファイッ！
（イシドロ）
だでが！ どーやだ―
奥歯全部ぶち折だでーど
分がらでーよーだだ！
このっ この この
（ミュール）人語(じんご)をしゃべれ
俺はミュール 貴様 名は？
（イシドロ）イヂドド
（ミュール）
その名覚えておくぞ イヂドド！
（パック）バーイ
（ミュール）
その名覚えておくぞ イヂドド！
（イシドロ）イヂドド！
シールケ
できるだけ早く この街を離れて
え？
はっ
今のは？
（ソーニャ）また会いましょう
森のフクロウさん
（シールケ）あ…
（イシドロ）ざで オデだぢも
どっどど戻どうぜ
（パック）とっとと戻ろう
（イシドロ）門が閉ばっぢばう
（パック）門が閉まっちまう
と申しております
（イシドロ）んでよ
帽子ど服のごだぁ
ぞの… 悪がっだな
（イバレラ）ハァ？ 聞こえないわ
人間の言葉でしゃべんなさいよ
帽子と服のことは悪かっ…
（イシドロ）うっ
（イバレラ）ぶふっ！
帽子と服のことは悪かっ…
（イシドロ）うっ
（シールケ）私のほうこそ
意地になってごめんなさい
ありがとう 来てくれて
いえいえ
何のお役にも立ちませんで
ケッ
（パック）ん？
さー べしだべしだ
フフ
（セルピコ）見てるとこっちまで
痛くなってきますねぇ
（イシドロ）それにしても
ガラのわりぃ連中ばっかしだなぁ
もう少しマシな宿なかったのかよ？
（セルピコ）しかたありませんよ
街じゅう 兵士でいっぱいなんですから
宿があっただけ
ありがたいと思わないと
（ガッツ）酒保(しゅほ)なんてどこも
似たようなもんだ
賭博にケンカにしょう婦
（酔っ払い１）
ねーちゃん こっち来て酌しろや
（セルピコ）ちょっとおじさん
（ガッツ）酔っ払い
（セルピコ）食事中にテーブルの上に
足乗せないでください
（ファルネーゼ）皆さん
お待たせしました さぁ
（シールケ）で でも
（イバレラ）じゃじゃーん
♪～
（セルピコ）へー
（パック）魔女にも衣装
♪～
（ファルネーゼ）
この宿のおかみが―
ご厚意で 娘さんの古着を
譲ってくださいました
何だか
窮屈で動きづらいです
つえがないのも
落ち着かないし
（ファルネーゼ）この街に
いる間の辛抱です
（セルピコ）
なかなか似合ってますよ
まあ うまいこと
化けたじゃん
まさか中身が
村１個ぶっ潰しちまう―
おとろしー魔女だとは
誰も気づかねーわなぁー
ん 何だよ？
（酔っ払い２）何だ何だ？
こんな隅に娘が３人も
あ １人はガキか
（酔っ払い３）
おっ べっぴんだねぇ
（酔っ払い２）どうだい
こっち来て１杯？
お断りします
（シールケ）ああ あっ
おい！ よっぱら…
（酔っ払い２）何だ 小僧
てめぇ
いいと思ってんのか
ガキがこんな所で酒…
ああっ 何しやがる！
（ガッツ）落とし前だ
うちのもんの晴れ着に
染みつけてくれたな
（シールケ）うち
お師匠様
この街は 人の世界は―
どうしようもなく
粗野で 愚かで…
（酔っ払い４）
でへへ おんなぁー
たあ！
（シールケ）醜いです
やるじゃねえか
（シールケ）
けれどお師匠様―
～♪
その中で私 笑えてます
（髑髏(どくろ)の騎士）
このまま旅を続けるならば―
お前たちは近きうちに 再度
使徒どもと相まみえることになろう
そしてそのとき
やつらを率いるのは恐らく―
鷹！