（鐘の音）
（うめき声）
（死人）体…
（死人）返せ…
（死人）温かい体…
（死人たち）ハッ…
（ｷｬｽｶ）ア～ッ…
（ﾆｰﾅ）大変
（ﾆｰﾅ）
もう帰ろう エレーン　暗くなるわ
（ｷｬｽｶ）ア～ッ…
♪～
～♪
（ｲｼﾄﾞﾛ）ウッ… ウ～ッ…
（ｲｼﾄﾞﾛ）ハッ… ウオッ！
すげえ やっぱ あいつ…
あっ… くそ！
また置いてきぼりかよ
絶対 逃がさねえ！
（ｶﾞｯﾂ）ハァハァ ハァハァ…
（ﾊﾟｯｸ）う～ん…
ねえ
昨日から ずっと走り通しじゃん
このままだと目的地に着くころには
動けなくなっちゃうぞ
どうなったかな？ あの小僧
目つきの悪さとか 強情な所とか
なんか ガッツに似てたな
ふざけろ
ハッ…
ウワッ！ 急停車 禁止！
宿主に もっと気を遣えよな
あっ… 今度は なに？
あれは古いなじみだ
（髑髏(どくろ)の騎士）
息災のようだな もがく者よ
エルフか
面白いものを連れているな
（ﾊﾟｯｸ）あれ？ この人 なんだか…
ンンッ…
（ﾊﾟｯｸ）うん？
（ｶﾞｯﾂ）久しぶりだな おっさん
こんな所で何やってんだ？
（髑髏の騎士）
我は 人外の者どもに仇(あだ)なす者
我の向かう先にあるものも
おのずと知れよう
ハッ…
使徒がいるのか？ この近くに
あるいは その元凶
まさか ヤツらが…
ゴッドハンドがいるのか？
お前も見たのではないか？
輝く鷹(たか)の夢を
ハッ…
（髑髏の騎士）それは啓示だ
この現世(うつしよ)に 鷹を意味する何者かが
出現するということの
（ｶﾞｯﾂ）鷹… 鷹だと？
血塗られた聖地に
導かれし羊たちの群れ
彼らが求めしは“光の鷹”なる者
力場が臨界を超えたとき
神の領域にあるはずのものが
1,000年に１度だけ受肉するのだ
そして お前と あの娘は
そのただ中に身を投じることとなる
まるで かのときをなぞるがごとく
（ｶﾞｯﾂ）アア…
“蝕(しょく)”
蝕が模されようとしている
（ﾊﾟｯｸ）アアッ… ウッ…
アア…
（ｶﾞｯﾂ）あれが また…
あれが起こるってのか…
歓喜？
残念だが この祭りの筋書きを
変える法は 人の手にはない
これより起こるは影
死せる太陽に
照らされし かの地より―
遠く地上にさしたる影にすぎぬ
あのときと同じ結果になるって
言いてえのかよ？
我らが図らずも こうして
ここにいることが何よりの証し
既に我らは 因果の流れの中だ
（舌打ち）
影だの因果だの 知ったことか
あのときは
確かに あんたの力を借りた
だが 今度は俺が―
自力で あいつを救い出す
そして…
ふむ…
あるいは その刻印が
お前の助けになるやもしれん
なに？
ひとつだけ忠告しておく
思い人は１人にすることだ
（女性の うめき声）
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）ハァ…
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）
…たくよ　何をお考えなのかね？
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）ウチの団長どのは
あのモズグスどのに
ゴマをすりまくって
いや まったく 見上げた信仰心だぜ
（団員）おい 聞こえるぞ…
（団員たち）ウオッ…
（ｾﾙﾋﾟｺ）こりゃ申し訳ない…
（団員）気をつけてくださいよ！
（ｾﾙﾋﾟｺ）ハハハハッ…
（団員）…たく もう
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）食べ物を粗末にするな
なんで
あんなトロいのが紋章官なんだ？
ああやって シッポ フリフリ
おべっか使ってるからさ
それにしても また増えたな
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）何が？
難民さ
（カラスの鳴き声）
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ・ｾﾙﾋﾟｺ）アア…
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）
あ… あの… モズグスさまは？
（ｶﾗｽ覆面）ご一緒しましょう
私も礼拝堂に呼びに行くところです
驚かれましたか？
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）あっ いや…
我々は皆―
その容姿のせいで
むごい迫害を受けてきました
村や町を追われ 怪物と忌み嫌われ
森に潜み 暮らしていた者もいます
（ｾﾙﾋﾟｺ）あっ…
（ｶﾗｽ覆面）ご覧ください
生まれついての奇病です
このマスクなしでは
私の全身は焼けただれ―
その姿は もはや人には見えません
（うめき声）
（ﾓｽﾞｸﾞｽ）神よ
この出会いと運命に感謝いたします
選ばれし運命の子らよ
誇りと信仰を持ちなさい
私は
この仕事が好きではありません
人を傷つけることも
好きにはなれません
ですが
それでも 私は誇りを持っています
これは 神が私に お与えになった
聖なる職務なのですから
（物音）
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）この音は？
（ｶﾗｽ覆面）
礼拝の音です お師匠さまの
（ｾﾙﾋﾟｺ）アア…
（ｶﾗｽ仮面）頂礼(ちょうらい)です
えっ？
１日1,000回 朝晩 モズグスさまは
神に身を投げ出す あの祈りを―
この10年
１日も欠かしたことはありません
（ﾓｽﾞｸﾞｽ）ン～ッ…
フゥ…
（ｶﾗｽ覆面）終わったようです
これは ファルネーゼどの
モズグスさま 血が…
ああ これは失礼
この塔は―
かつて 覇王 ガイゼリックによって
幽閉された賢者が―
あらゆる拷問の中
王の罪を 神に訴え続け
ついには天使を降臨させえたという
正に 霊験あらたかなる聖地
ついつい 礼拝にも
力が籠もろうというものです
ありがとう
私は この傷のおかげで
歩くことがやっと
もはや 走ることは かないません
ですが 私は
この苦痛をいとおしく思っています
私の聖務は
厳格なる神の法を執行すること
それは 悲しむべくかな
多くの苦痛を
人々に もたらすことでもあります
この傷は 私にとって
戒めであり 信仰の証しなのです
何か迷っておいでですか？
私には分からないのです
この任務で
果たして人々を救いえるのか
下々の者たちの
我らへの風評は 悪意に満ち
恥ずかしながら
我が聖鉄鎖(せいてっさ)騎士団内でも―
この任務に対して
異議を唱える者も少なくありません
未熟者の戯(ざ)れ言(ごと)と お笑いください
ですが このままでは
ただ いたずらに恐怖を振りまき
人心を
疲弊させるだけなのではないかと…
ハッ…
ンフッ…
困難な任務を嘆いてはなりません
神に問うてはいけません
人として 心と肉に 血を流そうとも
ただ ひたむきに
神のために あり続ける
それが信仰というものです
神… ただ 神のみのために
我々は行うのです
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）
神… ただ 神のみのために
（ｾﾙﾋﾟｺ）ん～っ…
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）神のみのために
（せきこみ）
（女性）いつも すまないねえ
（ﾆｰﾅ）
おばあさん ムリはしないでね
（子供たちの はしゃぎ声）
こら エレーン！
もう ダメでしょう
こんなに泥だらけにして
（ﾖｱﾋﾑ）ニ… ニーナ
ヨアヒム…
（ﾖｱﾋﾑ）あ… あの…
知ってるでしょう？
私の体が どんなだか
あ… あの…
それとも
知ってて私を抱きたいっていうの？
お客さん
僕は ただ 君が心配で…
分かんないの？
優しい言葉をかけてもらっても―
もう相手してあげられないって
言ってるの
そんな… 僕は そんなつもりじゃ
だったら抱いてごらんよ！
あっ いや 僕…
もし ホントに
あなたに その勇気があるなら―
今夜 真夜中の鐘が鳴るころ
川辺に いらっしゃい
（ﾙｶ）どうしたの？ ニーナ
朝っぱらから大声出し…
何でもない！
（ﾙｶ）んっ？
（鐘の音）
私のこと愛してる？
（ﾖｱﾋﾑ）あ… ああ
なら 私と一緒に
地獄に落ちることができる？
ハッ…
う… うん
君と一緒なら
商売抜きよ
あの子 まさか…
（くしゃみ）
（太鼓の音）
（ﾖｱﾋﾑ）アア…
（笑い声）
あっ…
さあ 下りよう
（ﾙｶ）やっぱり あの子…
これは幻覚の…
（ﾖｱﾋﾑ）アア…
（ﾆｰﾅ）さあ 一緒に逃げよう
アア…
（神官）炎の女神じゃ！
（ﾖｱﾋﾑ）アアッ… ニーナ！
（ﾖｱﾋﾑ）ハァハァハァ…
来て ヨアヒム
雄山羊(おやぎ)さま
この者を改宗させてください
あっ…
（ﾆｰﾅ）さあ これを飲めば
あなたは私たちの仲間よ
ウエッ！
ヒ… ヒイッ… ウワーッ！
（ﾆｰﾅ）ヨアヒム！
待って…
その男を殺して！
密告する気よ！
ヒッ… アアッ…
ウワーッ！
（邪教徒）この高さじゃ助かるまい
（邪教徒）ああ 今日は もう戻ろう
（邪教徒）騒ぎを聞きつけて
人が来るかもしれん
（ニーナの泣き笑いの声）
なによ ウソつき…
（泣き声）
ハッ…
ニーナ
ルカ姉 どうして？
イヤ… 来ないで
来ないで… 来ないでよ！
ウッ！
（ﾆｰﾅ）あっ…
な… 何よ？ 何よ その目！
私 あんたのこと
昔っから嫌いだったんだから
何でも知ったかぶりして
人のこと したり顔で仕切ってさ
そうやって いい気になって
自分に浸ってるんでしょう！
あんただって
私と同じ ただの淫売じゃない！
それが どうして… どうして
そんな目で 人を見下せるのよ！
わ… 私が大声で叫べば
仲間が戻ってくるわ
あんた 八つ裂きにされるわよ
（殴る音）
いっ…
何す…
（殴る音）
アアッ！
やめ…
（殴る音）
ごめんなさい ごめんなさい…
ごめんなさい…
（泣き声）
（ﾙｶ）心配かけて…
バカな子だよ ホントに…
ルカ姉 私… 私 ヨアヒムを…
今は何も言うんじゃないよ
（邪教徒）ああ？ 何だ？ こいつは
（邪教徒）
こいつ 確か ニーナんとこの淫売だ
ああ 病気持ちの ものぐるいとか
（邪教徒）面白(おもしれ)え ヘヘヘッ…
（ｷｬｽｶ）ウ～ッ…
（ﾙｶ）あっ…
エレーン…
（ﾙｶ）しっ！ あの子…
おら！ 腐りかけたツラ見せろ！
あら？
オッ… なんだ
どういうこった？ こいつは
ひと皮むいてみりゃ―
しゃぶりつきたくなるような
いい女じゃねえか
ア～ッ！
（邪教徒）ヒャハハッ！
暴れろ暴れろ！
生きがいいほうが面白いぜ！
ウアーッ！
（邪教徒）ウワッ！ 何だ？ こいつ
ちょっと あんたたち！
（ﾆｰﾅ）ルカ姉…
（うめき声）
（邪教徒）えっ…
何だ？
（邪教徒）ギャーッ！
おい どうした？
腹減った！
（悲鳴）
な… 何なの？ これは
（邪教徒たち）肉！ 女！
エレーン！
ア～ッ… アウ～ッ…
ウ～ッ…
エレーン あんた…
（邪教徒）魔女… 魔女だ…
アア…
♪～
～♪
放て！
（悲鳴）
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）
…たく　よくやるぜ あの女
（団員）団長どのの ご生家は
邪教徒狩りの火刑場だったらしく
幼少のころから
進んで火を放っていたそうだ
黒い剣士探索が認められたのも―
３年前 法王庁で
反乱を企てた邪教徒どもを捕らえ
全員
火刑に処した功績によるものらしい
チッ… 筋金入りのアレかよ
やっぱ お近づきには なれねえな
（ｱｻﾞﾝ）
そこ！ 無駄口をたたくでない！
はっ！
（ｱｻﾞﾝ）フン…
（少年）父ちゃん…
（男性）ヘヘッ！
小僧 お前も邪教徒だろう？
邪教徒の息子は邪教徒だ
違うってんなら
こいつを投げ込んでみな
僕… 僕…
（男性）ヒッ…
あっ…
その子に科(とが)はありません
父親の審問の際に 調査済みです
ヒイッ！
そ… そいつは失敬！
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）ほ～う…
ンンッ…
恩に着せるつもりはありませんよ
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）よう
あなたは 確かジェローム卿
オッ？ さすがは紋章官
いい記憶力してるねえ
あんた
なかなか いいとこあるじゃねえか
はぁ？
あの子供だよ
いい騎士っぷりだったぜ
ああ あれ…
ひと事じゃありませんから
僕も あの子と同じなんです
僕の母親も
邪教徒として火刑に処されました
３年前 僕の目の前で
３年前…
（歓声）
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）ンンッ！
（男性）偉いぞ お嬢ちゃん！
（男性）祝福を！
この子に神の祝福を！
（男性）信心深い子だ！
アアッ… アッ…
私は間違っていない…
ハァハァハァ…
くそ…
あの体力バカ… やっと―
追いついたぜ…
キャスカ…
♪～
～♪