（ｶﾞｯﾂ）これは…
（ｶﾞｯﾂ）ハッ…
やめろ…
やめろ！
やめろー！
（ｶﾞｯﾂ）ハァ… またか
ハッ！
（妖魔）あ…
（ｶﾞｯﾂ）ウッ！
危ない…
てめえ…
何のマネだ！
（妖魔）危ない
急げ
火の柱の立つ―
盲目の羊たちの集いし聖地
天 落ちるとき…
急げ… 早く…
（パック）
ウ～ッ… ウ～ッ…
“危ない”…
ハッ！
まさか キャスカの身に…
♪～
～♪
（枝を切る音）
（ｴﾘｶ）ハァ…
（息を吐く音）
あっ…
♪（ﾊﾟｯｸ）
シンシン コンコン 冬の精
♪ 空からソヨソヨ 冬の精
♪ 綿毛みたいに
フワフワ踊って下りてくる
♪ つかんでごらん　ほら 不思議
♪ ウオンチュ…
冬の精…
（ｴﾘｶ）やった！ すごいの捕まえた
リッケルト！
妖怪クリ坊主…
あっ…
（ｶﾞｯﾂ）よう
ちっと背が伸びたんじゃねえか？
アア…
（ｴﾘｶ）リッケルト！
（ﾘｯｹﾙﾄ）うん？
おかえり エリカ　ご苦労さま
あっ…
（ｶﾞｯﾂ）随分 ガッチリしたな
（ﾘｯｹﾙﾄ）あっ…
見違えたぜ
（ﾘｯｹﾙﾄ）あっ！
ガッツ！ 生きてたの？
２年も音沙汰なしで
一体 どこで どうして…
すまねえ リッケルト　その前に…
あいつは… キャスカは無事か？
（２人）あっ…
どうした？
キャスカは…
キャスカはいないんだ
うん？
ど… どういうことだ リッケルト！
（ｴﾘｶ）ガッツ！
なぜだ？ いつから？
一体 どこへ！
（泣き声）
エリカが悪いの…
エリカのせいなの…
エリカが
木の実を摘みに 連れ出したから…
（ﾘｯｹﾙﾄ）ひと月ほど前のことさ…
しかたなかったんだ
長い鉱洞暮らしで
キャスカ かなり まいってて
食事も
ロクに喉を通らなくなってたんだ
それを見かねて エリカは…
気がついたら
おねえちゃん いなくなってたの…
（泣き声）
リッケルト
なら なぜ お前は ここに！
どうして
キャスカを捜しに行かねえんだ！
キャスカが どんなだか
お前 分かってんだろう！
ガッツのバカ！ バカバカバカ！
なにさ！ 自分は
おねえちゃん ほっぽっといて―
２年間も
勝手に どこか行ってたくせに！
リッケルトの気持ちも知らないで…
捜しに行ったんだよ 何度も何度も
そのまま行っちゃうことも
できたんだ　だけど―
リッケルト 帰ってきてくれた
ここに帰ってきてくれたんだ…
（泣き声）
（ﾘｯｹﾙﾄ）行けない訳があるんだよ
（ｺﾞﾄﾞｰ）ギャーギャーうるせえ…
眠れやしねえ
ゴドー
疫病か？
そんなお上品なもんじゃねえよ
寿命だ 寿命
どら…
ウダウダ話聞くのも おっくうだ
剣と義手を見せてみい
刃こぼれ… 血サビ ゆがみ
どうやら寝る間も食う間も惜しんで
ぶった斬り ぶっ放す
正気じゃ生きちゃいらんねえ
そんな戦をしてきやがったな？
２年前 リッケルトが―
大ケガをしたお前さんたちを連れて
転がり込んできたとき
お前(めえ)らの身に何があったのか
俺は知らねえ
あとで
追ってきた あの化け物を見りゃ
まともじゃねえのだけは
想像つくがな
だが 仇討(あだう)ちだの復讐(ふくしゅう)だの…
お前 逃げてやしねえか？
戦に… 憎しみによ
憎しみってやつはな
悲しみに 面と向かって
腰を据えらんねえヤツが―
逃げ込む場所だ
復讐なんてのは 血サビた剣を 更に
血だまりにつけて研ぐようなもんだ
研ぐほどに刃はサビ付き
サビるから また研ぐ
最後に残るのは―
バラバラに砕けたサビの粉だけよ
（ｶﾞｯﾂ）分からねえよ
あんたにゃ分からねえよ
こんな ぬくぬくした所で
思い残すこともなさそうに―
逝こうとしてる あんたには
分かりっこねえ
誰にも…
人間には あれは分からねえ
死んだ…
１人残らず
何の脈絡もなく 唐突に 理不尽に…
虫けらのように！
何も分からないまま 一瞬で
俺にとっては 掛けがえのない…
その掛けがえのないものを
おっぽり出して―
お前は ひとりで行ったんだ
（ｶﾞｯﾂ）ハッ…
２年前の あの日
苦しみ 救われん最後に残った
掛けがえのないものを置いて―
お前は ひとりで行ったんだぜ
（ｶﾞｯﾂ）ハッ…
お前は ひとり 自分の憎悪で
身を焼くことに逃げ込んだ
違うか？
あのお嬢ちゃんを
放り出していったお前に―
仲間の仇討ちを
口にする資格はあるのか？
肝心なときになると戦に頼んじまう
お前は １本の抜き身の戦場刀だ
無数の刃こぼれと
血でヌメり サビかけの―
致命的な亀裂の
入っちまった折れかけた剣だ
早く！ こっち こっち！ ほら あれ
（ｶﾞｯﾂ）これは？
（ｴﾘｶ）お墓だよ
（ﾘｯｹﾙﾄ）気休めさ
俺が作った剣が 墓標代わり
下に みんながいるわけじゃないし
人数分には程遠いけど
戦場じゃ よく こうしてたでしょう
（ｶﾞｯﾂ）
２年… 人が変わるには 十分な月日
俺が憎み続けている間
リッケルトは これを…
仲間の死を受け入れ 弔い
新しい生き方を見つけて
こいつらしい健やかな強さで…
ここは安全だと分かってても―
暗闇に剣なしじゃ
どうにも眠れやしねえ
いや… 多分 もう夜には
一生 眠れることはねえか
（ｺﾞﾄﾞｰ）
お前は ひとりで行ったんだぜ
お前は ひとり 自分の憎悪で
身を焼くことに逃げ込んだ
ハァハァ…
逃げたんじゃねえ
逃げられねえんだ…
この右目に
最後に焼き付いた恐怖 憎悪…
このドス黒い炎は
絶対に あがなえねえ
あがなえない 逃げられないなら
こいつで身を焼き
敵を焼くしかねえんだ
（うなり声）
（獣）血を浴び続け 殺し続け
渇き続けるんだよ
ずっと１人きりで
ずっと…
（ｶﾞｯﾂ）そうだ
あいつを… あんな状態の あいつを
置いていった俺に―
今更 何が言える？
鷹(たか)の団そのものであるキャスカを
放り出した俺には―
仲間の仇討ちさえ
口にする資格はねえ
（ｺﾙｶｽ）元斬り込み隊長だろう
（ｺﾙｶｽ）夢だか何だか知らねえが
自分の都合で
出ていったんだろう そいつは
俺たちが いちばん大変なときに
そいつは ここにいなかったんだ
そんな野郎を仲間なんて呼べるかよ
（ｼﾞｭﾄﾞｰ）
お前は もう抜けた人間だろう
そこまでしてもらう義理はないよ
連れてけよ 無理やりでも 今度こそ
でないと あいつ…
（ｷｬｽｶ）
お前は 自分の戦をするんだろう？
行かなくちゃ
ひとりでも行かなくちゃ
（ｶﾞｯﾂ）そうだ　とうの昔に…
あのときから俺には もう―
その資格はねえんだ
自分から始めた戦だったよな
確かに俺が望んでいたものとは違う
だが 少なくとも こいつは
誰に強いられたわけでもねえ
俺が 自分から挑んだ戦だ
けどよ だけどよ…
（団員たちの笑い声）
あの日々の かがり火は―
まだ胸を焦がしている
そうだ
この か細い
最後に残った かがり火だけが―
俺が黒い炎に のみ込まれるのを
ギリギリ 踏みとどまらせて
いるんじゃないのか？
なんてこった… 俺は また―
繰り返しちまったってのか
（妖魔）急げ… 早く…
いや まだだ
まだ遅くねえ　今度こそ…
もう二度と失えねえ
（金づちの音）
（ﾘｯｹﾙﾄ）フゥ…
アアッ…
（ﾊﾟｯｸ）ご精が出ますなぁ
（ﾘｯｹﾙﾄ）や… やあ
寝てたんじゃないの？
あっ いや… そうなんだけどね
あのまま寝てると食われるし
そっか…
（ﾊﾟｯｸ）よ～し 俺も手伝うぞ
いっそのこと
義手にドリルとカッターつけて―
パアーアップしよう
（ﾘｯｹﾙﾄ）いや それは…
（ｺﾞﾄﾞｰ）靴屋のこびとならぬ
鍛冶屋のこびとか
（ﾘｯｹﾙﾄ）親方 その格好…
（ｺﾞﾄﾞｰ）
やっとかなきゃならんことがある
ム… ムチャだよ！ 俺が…
（ｺﾞﾄﾞｰ）黙っとれ
エリカを頼んだぜ
親方…
あれはな 俺の本当の娘じゃねえ
戦で家族を亡くした戦災孤児だ
鉄のことしか知らねえ俺を
随分と まあ―
人間らしくしてくれたよ
けどな
やはり 死ぬときゃ ひとり…
前のめりってのがいい
親方…
あのバカに言っとけ
俺みたいになるなってな
（金づちの音）
（ﾘｯｹﾙﾄ）どう？ 新しい甲冑(かっちゅう)は
親方が用意してくれていたんだ
それと 火薬を使った新しい武器と
新型改良ボーガン
わざわざ組み立てなくても
とっさのとき すぐ使えるんだ
これから どこへ？
この辺りで“聖地”って
呼ばれてる場所 心当たりねえか？
聖地ね…
そういえば
ここから北東に３日ほど行くと―
聖アルビオン寺院って
古い修道院があったよ
“断罪の塔”って呼ばれてる
（ｶﾞｯﾂ）断罪の塔…
（ﾘｯｹﾙﾄ）今は難民が あふれてて
その中に
邪教徒が交ざってたらしくて―
法王庁の
異端審問官が派遣されるとか
いわゆる魔女裁判ってやつだね
（ｶﾞｯﾂ）ハッ…
でも どうして？ あっ…
ガッツ！
俺 キャスカが
そこにいる可能性は低いと思うよ
根拠はあるさ
“ワラをも つかむ”ってやつだが
今は信じるしかねえ　じゃあな
（ﾊﾟｯｸ）よく分かんないけど…
キャスカって
どんな人なんだろう？
（ﾘｯｹﾙﾄ）ガッツ！
（ｶﾞｯﾂ）んっ？
キャスカのこと頼んだよ
そして必ず ここへ戻ってきて
ゴドー！
あんた いい鍛冶屋だ
帰ってきたら また頼むぜ
抜かせ バーロィ…
父ちゃん 寝てなきゃダメだってば
（ｺﾞﾄﾞｰ）恐らく
お前とは これが今生の別れだ
まあ 湿っぽくなるよか
ずっとマシだがよ
そうやって
何かに向かって走りだすと―
また何か
気づかず こぼれ落ちていくもんさ
ホント ままならねえもんさ
生きるの死ぬのなんざ
（ｾﾙﾋﾟｺ）
民族大移動って感じですね
（ｱｻﾞﾝ）疫病に 飢饉(ききん)
それに加えて クシャーンの大侵攻
王都 ウィンダムは
国王崩御の虚をつかれ―
占領の憂き目に遭ったらしい
次期女王 シャルロット姫をはじめ
家臣団のほとんどが―
行方不明とのこと
（ｾﾙﾋﾟｺ）そいつは また…
弱り目に たたり目ですね
（ｱｻﾞﾝ）不謹慎な…
でも だとしたら
我々が向かうアルビオン修道院は
法王庁の直轄領内とはいえ
ミッドランド国境のすぐ近くですよ
クシャーン人といえば
我が教けんの共通の宿敵でしょう
のんきに
異端審問なんかやってる場合かな？
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）異常があれば
法王庁より新たな命令が届くはずだ
それまで 与えられた命令を
黙って遂行すればよい
（２人）はっ…
ファルネーゼさま
いつにも増して機嫌悪いですね…
ンンッ…
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）アアッ…
アアッ！
（馬の鳴き声）
あっ…
どうかしたんですか？
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）な… 何でもない
考えるな… あんなことが
現実であるはずがない　私が―
あんな…
幻…
悪夢だったに違いない
今は この
異端審問官護衛の任にのみ集中しろ
たとえ この身に
神が奇跡をお示しにならずとも―
私は ただ信仰を貫けばよいのだ
（悪霊）お前は 神には遠すぎる
違う！ 私は…
（ｾﾙﾋﾟｺ）機嫌が悪いというか…
あの化け物たち…
幻を見たわけじゃない
こう言っちゃ何ですが
ファルネーゼさまに
あの黒い剣士は 荷が重すぎる
失態の責任を取る形で
黒い剣士追跡の任を解かれたうえに
新しい任務が
まさか あの男の護衛とはね
気が めいりますよ
（団員）道を開けよ！
（男性）危ない…
（少年）バカでっかい馬車だなぁ…
（男性）くそ… 何さまのつもりだ
（男性）し～っ！
めったなことを言うもんじゃねえ
あれは異端審問官の馬車だぜ
見ろ　高く掲げられた赤い車輪
あれは“血の教典のモズグス”の
旗印みてえなもんだ　間違いねえ
あの？
車輪びき 串刺し 水責め 火刑…
下した極刑 軽く500人以上
その何倍も
拷問の中 死んでるらしいぜ
（男性）買った恨みも相当さ
ハッ…
（発射音）
（団員たち）ウワッ！
敵襲？
（男性）死ね モズグス！
（男性）家族を殺された恨み！
（女性）息子を！
（男性）娘を！
（男性）ぶち殺してやる！
（団員）
難民がジャマで近づけません！
（団員）隊列の横腹を突かれました
出てきやがれ モズグス！
なっ…
（男性）何だ？
（男性たち）ウワーッ！
ウワッ！
アアーッ！
（悲鳴）
アアッ！
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）あれは…
（ﾓｽﾞｸﾞｽ）まったく…
なんと騒々しいことでしょう
（ﾓｽﾞｸﾞｽ）神は沈黙を尊ばれます
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）モズグスさま！
ご無事であられますか？
申し訳ありません
うかつにも不意をつかれました
（ﾓｽﾞｸﾞｽ）ファルネーゼどの
お顔をお上げください
神は
神の徒たらんとする者に寛容です
それよりも 法王庁側の人間に―
死傷者が出なかったことこそが
幸いです
これこそ 神のご加護ですよ
もったいなきお言葉
以後 鋭意努力いたします
…して この者たちは？
拙僧(せっそう)専任の拷問執行人です
厳しい鍛錬と
職務で培った鉄の意志により―
いかなるときにも
大いに 役に立ってくれます
それは 頼もしいかぎりですね…
（ﾓｽﾞｸﾞｽ）さて―
あなた方が 私を襲った理由を
聞かせてもらいましょう
（男性）復讐だ！
村人全員 焼き殺しやがった
邪教徒の隠れ里だと抜かして！
拙僧は 神の教義に従い―
公正に判決を下したまでです
（男性）なにが公正だ！
俺たちは
飢饉で食料が底をついたから―
寺院への お布施を
一時的に中断すると申し出ただけだ
それを一方的に… 天誅(てんちゅう)だ！
貴様にこそ 天罰を下してやる！
（ﾓｽﾞｸﾞｽ）天誅？
（血管の浮き出る音）
天誅？
天誅だと抜かすか！
この不心得者が！
僧侶に弓引く背教者のぶんざいで
事もあろうに天誅だと？
貴様らのような輩(やから)に…
いいや この地上では
我が法王庁をおいてほかに―
神の代弁者たる資格は
何人(なんぴと)たりとも許されてはおらぬわ！
ファルネーゼどの
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）は… はい
貴卿は この者たちに―
どのような処分が
ふさわしいと思われますかな？
僧侶殺害を企てた者には―
通常 火刑か
車輪びきの刑が処せられます
（ﾓｽﾞｸﾞｽ）さすがは
栄えある聖鉄鎖(せいてっさ)騎士団団長どの
大した ご見識です
では
この場で 簡易裁判を執り行います
判決…
（指を鳴らす音）
被告全員を車輪びきの刑に処す
アアッ… 許して！
やめて！ イヤだ！ アアッ…
（車輪を落とす音）
アアーッ！
グアーッ！
（悲鳴）
（車輪を落とす音）
ギャーッ！
（団員）つ… 次だ
（男性）ヒッ… ヒイッ！
（車輪を落とす音）
アアーッ！
ウワーッ！
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）ハァハァ…
次だ！
（男性）ウワッ！
おい！
ハッ… 助けて！
（ﾙｶ）ちょっと やめなよ
巻き込まれるよ
（団員）
おい 娘！ この者の仲間か？
（ﾙｶ）待ってよ！
この子は関係ないんだから
うるさい！ お前も一緒に… オッ？
（ｷｬｽｶ）ア～ッ…
（団員）なんだ ものぐるいか
そら 来い！
（男性）お慈悲を！
イヤだー！
私はルカってんだ
あんた 大丈夫かい？
しかし ひっどい見せ物(もん)だ
吐き気がするよ
あんなもん見てても
胸くそ悪くなるだけさ　おいで
（ｷｬｽｶ）ア～ッ…
♪～
～♪