（邪教徒）
ヒャハハッ！ 暴れろ暴れろ！
生きがいいほうが面白いぜ！
（ｷｬｽｶ）ウアーッ！
（邪教徒）ウワッ！ 何だ？ こいつ
（ﾙｶ）ちょっと あんたたち！
（ﾆｰﾅ）ルカ姉…
（うめき声）
（邪教徒）えっ…
何だ？
（邪教徒）ギャーッ！
おい どうした？
腹減った！
（悲鳴）
な… 何なの？ これは
（邪教徒たち）肉！ 女！
エレーン！
ア～ッ… アウ～ッ…
ウ～ッ…
エレーン あんた…
（邪教徒）魔女… 魔女だ…
ウ～ッ…
（ﾙｶ）だから 困るんだって…
（邪教徒）そう言わずに
どうか お受け取りください
（邪教徒）これを そちらの…
しかたがないね…
とりあえず受け取るけど
真っ昼間から
人目につくのは困るのよ
今日は
とにかく引き揚げてちょうだい
（女性）ちょっと…
（女性）絶対こうなると思ってた…
マズイわね…
（ため息）
（ﾆｰﾅ）ルカ姉 どうするの？
このままじゃ
いつか誰かに密告されるわ
たとえ そうじゃなくても
邪教徒狩りの目に留まる
時間の問題よ
そしたら… そしたら どうなるの？
だって 私 ホントに…
ちょっと ニーナ 落ち着いて…
（ﾆｰﾅ）ダメよ！
そうじゃなくても もしヨアヒムの
死体が見つかったら 私は…
ニーナ…
捨ててこよう
（ﾙｶ）えっ？
捨ててこようよ あの子
ニーナ！ あんた また…
（ﾆｰﾅ）だって ムリだよ！
これ以上 あの子に関わったら
私たち ホントに おしまいだよ！
大丈夫だよ
エレーンは１人でもやっていけるよ
本当に“アレ”なんだもん
私の仲間に渡しても
きっと大切にしてくれるよ
今まで もう十分 面倒みたじゃない
真っ平だね 途中で放り出すのは
エレーンも あんたもね
ルカ姉…
（ﾘｭｼｰ）大変だよ ルカ！
（ﾙｶ）どうしたんだい？
ペペが… ペペが邪教徒狩りに！
♪～
～♪
（ﾍﾟﾍﾟ）イヤだ！ 離して！
（分隊長）
うるさいぞ！ 告発があったのだ
申し開きは
審問の際に好きなだけするがよい
（男性）ありゃ ルカんとこの…
（ﾌｰｹ）ペペ…
（男性）そういや
最近 羽振りよかったもんな
犯される！ 殺される！ 神さま！
（分隊長）まったく
下々の者は どいつも こいつも…
黙らぬか うっとうしい！
（ムチの音）
アアッ！
貴様ら賤民は ふだんは
何の祈りも ささげんくせに―
いざ 我が身に災難が降りかかると
神の名をやすやすと口にする
あさましく 卑屈で
恥知らずな虫けら！
安全な場所から 人を打ち据えて
偉そうに ほざいてんじゃないよ
ルカ姉…
（ﾌｰｹ）ルカ姉…
（ﾘｭｼｰ）も～う 勘弁してよ…
ほ～う…
その者をかばいだてすると 貴様も
一緒に捕縛されることになるのだぞ
（ﾙｶ）人が何か言おうとすると
そうやって脅して 口を塞ぐ
剣をちらつかせて
塔の上から 人を裁いて―
あんたら 自分を天使か何かと
勘違いしてんじゃないの！
言いたいことは
それだけかね？ お嬢さん
ペペ！
（ﾘｭｼｰ）ルカ！
ウワッ…
誰だ！ こんな ふざけたマネを…
貴様は…
（団員）黒い剣士…
黒い剣士？
こいつは いい…
これぞ神のご加護　今度は逃(のが)しは…
ウワッ…
（ｶﾞｯﾂ）あの女の口ぶりからすると
ここで魔女狩りやってんのは
てめえららしいな
（ｶﾞｯﾂ）答えろ
お前らが狩り集めた人間の中に
胸に烙印(らくいん)が刻まれた女はいたか？
烙印？
し… 知りましぇん…
（団員）おのれ！
（斬り払う音）
（男性）すげえ…
（男性）真っ二つ…
ヒイ～ッ…
（鍵の音）
（ｲｼﾄﾞﾛ）
はい おねえたま方　今のうちに
（ｲｼﾄﾞﾛ）いやぁ おねえたまの
さっきのタンカ カッコいかったな
ホレちゃいそう
（ﾙｶ）何だい？ このお猿
（ﾊﾟｯｸ）
これが私の“別荘”のドロピーです
（ｲｼﾄﾞﾛ）誰がドロピーだ…
（ﾊﾟｯｸ）そして今 暴れてるのが
私の“本宅”こと 黒鉄(くろがね)の城 ガッツ
（ﾙｶ）い… いる
変なものが…
（ｶﾞｯﾂ）
これが聖地だと？ 悪い冗談だな
掃きだめの間違いだろう
申し遅れましたが 私はパック
両物件の家主です
（団員たち）ヤッ！
（斬り払う音）
ヒョ～ッ…
（ﾙｶ）でたらめだわ…
（ﾊﾟｯｸ）はい 動かないでください
（ﾍﾟﾍﾟ）痛みが引いてく…
（団員）下がれ下がれ！
（団員）本隊に報告だ！
下っ端に聞いたところで
ラチが明かねえな
あそこに直接 出向くしかねえか
“烙印が刻まれた女”
あんた さっき そう言ったかい？
ハッ…
知ってんのか あんた！
（ﾊﾟｯｸ）ちょ… ガッツ！
まず お礼を…
そんなことは どうでもいい！
同じだよ ウチのエレーンのと…
教えてくれ
あいつは… キャスカは今どこに！
ンッ… ン～ッ…
（真珠を吐き出す音）
遅いな ルカ姉… 大丈夫かな？
（泣き声）
もしも ルカ姉が捕まっていたら
私 どうしたら…
そうよ…
もし そうなって邪教徒狩りが
ここに乗り込んできたら…
（真珠を吐き出す音）
逃げなきゃ 早く…
（せきこみ）
ア～ッ…
（ﾆｰﾅ）捨ててこようよ あの子
今まで もう十分 面倒みたじゃない
（泣き声）
私って…
私って 本当に どうして こんな…
アウ～ッ…
エレーン あなたも一緒に おいで
大丈夫 私が面倒みるから
あなたをここに置いていけないよ
１人じゃ 怖くて寂しいしさ
ア～ッ… ウ～ッ…
（ｶﾞｯﾂ）キャスカ…
あれから何十年も
たっちまったような気がする
お前は
今でも あのときのままなのか？
壊れて止まっちまった…
あのときの…
（ﾊﾟｯｸ）あっ… この人が…
ねえ 剣士さん
エレーン …じゃなかった
キャスカだっけ？
あんた あの子の何なのさ？
ねえ！
まあいいわ　大体 分かった
エレーン ニーナ
突っ立ってないで 入っておいでよ
ンッ…
あれ？
誰もいない
（ﾘｭｼｰ）
まさか 邪教徒狩りの連中が？
それにしちゃ荒らされた跡がないよ
ニーナの荷物だけなくなってる
（ﾙｶ）あの子 まさか…
キャスカ…
（ﾆｰﾅ）ハァハァ ハァハァ…
（せきこみ）
大丈夫… さあ 行こう
（ﾆｰﾅ）ハッ…
（神官）
お迎えに上がりました 巫女(みこ)さま
あなたたち…
ア～ッ…
う～ん…
（ｲｼﾄﾞﾛ）ハァハァ…
ケッ… 手分けして捜すったって
こう だだっ広いとな
（ﾊﾟｯｸ）ドロピーは
なんで ガッツを付け回すんだ？
こんな人捜しにまで手を貸して
（ｲｼﾄﾞﾛ）そういうお前は
なんで俺の頭の上に？
（ﾊﾟｯｸ）お前１人じゃ
キャスカの顔 分かんないだろう
お前は分かんのかよ？
俺は 電波で見たから知ってんの
（少年）あれ なに？
（母親）見ちゃダメ
みんな お前見てビビってねえか？
（ﾊﾟｯｸ）おじけづきおって
しかし変だな　人が多い場所だと
俺の姿って見えにくくなるんだけど
何かあんのかな？ ここ
…にしてもよ
魔女狩りだか何だか知んねえけど
みんな おびえきっちまってよ
あ～ ヤダヤダ　辛気くせえ
クシャーンから逃げ出して
ここでは密告におびえて
ジリ貧だぜ こいつら
ドロピーは ちゃうんか？
（ｲｼﾄﾞﾛ）…たり前(めえ)だろう
こういうときこそ 男が
世に出るチャンスって決まってらぁ
しかも 元手は要らねえ
こいつ１本でＯＫ
それで ガッツに弟子入りか
違うって　教えを請うために
人に頭を下げるくらいだったらな…
コソコソ あとを付け回してでも
技を盗むのが 男ってもんだろう！
やっぱ泥棒だな お前
まあ しかし
ここで あいつに恩を売っておけば
コソコソする必要もなくなる
ギブ アンド テークってなもんよ
うん？
（ﾆｰﾅ）離して！
包帯の女… かどわかしか？
（ﾊﾟｯｸ）どうする？
知らせに戻ってたら見失っちまう
…かといって あの人数 相手に
斬り込むわけにもいかねえし
とりあえず…
尾行だ
（ﾊﾟｯｸ）得意技だな
（団員）ご報告 申し上げます！
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）邪教徒のアジトだと？
（団員）
この者は 一度 邪教徒に拉致され
そこから脱出してきたのだとか
話しぶりや地形の説明を聞くかぎり
そら言ではないようです
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）よし　全軍 出撃だ！
もうひとつ ご報告が
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）何だ？
先ほど
難民窟にて 邪教徒を移送中の隊が
何者かに襲撃を受けました
数名の死傷者が…
（ｱｻﾞﾝ）敵は何名か？
撤退してきた団員の報告によれば
敵は１名
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）なに？
（団員）黒ずくめの大男
身の丈ほどもある大剣を持ち…
（ｱｻﾞﾝ）黒い剣士…
（ｱｻﾞﾝ）誠か？
（団員）はっ… 間違いないかと
（ｱｻﾞﾝ）ぬう… これぞ まさしく
天の采配！ あやつめ 今度こそ！
そのほう すまぬが 邪教徒どもの
アジトまでの道案内を頼む
（ﾖｱﾋﾑ）はい
ヘヘッ… 大ビンゴだぜ
どうやら ここが―
邪教徒どもの巣窟らしいな
皆の者！ 今宵(こよい)は
語り継がれるべき聖夜となろう
今や かの塔は詭弁(きべん)を弄し
我々を虐げ 支配せんとする
ブタめらの温床と成り果てた！
だが 我々は知っている
真に あがめるべき者を！
力ある存在を！
今宵 約束の日に先駆け
我らが主(あるじ)は 御印(みしるし)を示された
（ﾊﾟｯｸ・ｲｼﾄﾞﾛ）あっ…
（ｷｬｽｶ）ア～ッ…
（ﾊﾟｯｸ）キャスカだ
あれがか？
（神官）
我らが巫女 黒き魔女どのじゃ！
このお方こそ 我らの信仰の証し
奇跡そのものなのだ！
そして めでたき今夜
信徒の中より その身に余る名誉を
授かる幸運な者がいる
イヤ！ 離して！
（ﾊﾟｯｸ）キャスカと一緒にいた娘だ
おいおい おいおい
なんか ヤバくねえか？
（神官）
喜ぶがよい 我らが娘 ニーナよ
お前が彼女を独占しようとした罪は
この大任をもって償われるであろう
今より この者の心の臓を取り出し
魔女どのへの供物とする
そして そのあと 魔女どのには―
この雄山羊(おやぎ)さまと まぐわい
我らの真の家族となっていただく！
（ｷｬｽｶ）ハッ…
（歓声）
（ｲｼﾄﾞﾛ）本格的にヤバイ…
どうする どうする！
（ｲｼﾄﾞﾛ）ア～ッ！
今から ガッツのにいちゃん
呼びに行っても 間に合わねえ！
アアッ…
ハッ…
（石の音）
おい パック
（ﾊﾟｯｸ）うん？
ここは 俺が時間を稼ぐ
お前 全速力で飛んで
にいちゃん呼んでこい
チミに そんな実力があったとは
初耳だね
こきやがれ！
地の利は我にありってなもんよ
（ﾊﾟｯｸ）えっ？
そんな… ヤ… ヤダ… イヤーッ！
（石の当たる音）
ギャーッ！
オッ！ オッ！ やるじゃん
（ｲｼﾄﾞﾛ）ちったぁ見直したか？
できれば この技は
あんまし やりたかねえんだけどな
これから
剣でビッグになる男にしちゃ―
ちょっと貧乏くせえからよ
“石を投げる泥棒”…
あっ！ だから“イシドロ”！
（ｲｼﾄﾞﾛ）言うと思ったぜ
おう カルト野郎ども！
カビくせえ穴ん中で―
ジメジメ シコシコ
やってんじゃねえ！ 密告すんぞ！
よし 行け パック
（ﾊﾟｯｸ）ラジャー！
投げろ 鉄の左腕(さわん)の折れるまで！
（ｲｼﾄﾞﾛ）ガッツのにいちゃんには
過剰にアピールしとけよ 俺のこと
（神官）ええい 引きずり下ろせ！
ヤツも いけにえとしてくれる
（石の当たる音）
アアッ！
ケッ！ 群れなきゃ
何にもできねえチンカスどもが！
てめえらこそ 俺の野望の
いけにえになりやがれ　ジャッ！
愚か者！ 正に全身 急所！
石も たっぷり
村を飛び出して１年
クシャーンや野盗が うろつく
辺境をアテもなくさまよって―
ヤバイ瞬間や
飲まず食わずの日もたくさんあった
だが その甲斐(かい)あって―
今の俺の前には ビッグチャンスが
ぶら下がっている
ものにしない手はねえ
この場を乗り切れば
野望への取っかかりが つかめる
是が非でも勝つ！
オラララッ！
（神官）何をしておるか！
（ﾆｰﾅ）あの子 一体…
エレーン 今のうちに…
ウウッ…
（ﾆｰﾅ）どうしたの？
（うめき声）
（邪教徒たち）あっ…
何スか？ ありゃ
（どよめき）
エレーン？
（ｷｬｽｶ）ウウッ…
あれです
よし！
１番隊から４番隊まで 私に続け
ほかは 洞窟入り口にて展開
逃亡する者は捕らえよ！
突入！ 制圧せよ！
（団員たち）オーッ！
（悲鳴）
邪教徒ども！
抵抗する者には容赦せんぞ！
（邪教徒）助け…
な… 何だ？
（うめき声）
（団員）何だ こいつら！
（邪教徒）助け…
（叫び声）
ウワーッ！
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）
な… 何だ？ この者たちは
（突く音）
（団員）アザン副長！
ン～ッ！
アザン これは…
（ｱｻﾞﾝ）ぬう…
邪教徒は 怪しげな儀式に
さまざまな薬を用いると聞きます
中には このように―
人間を獣のごとく
変えてしまう物もあるのでは？
薬か… そうだな
気をつけられよ
今の こやつらの力は
常人の数倍はありますぞ
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）薬… 本当に そうか？
これは まるで あのときの…
ドリャー！
（叫び声）
ギャーッ！
魔球 ドタマかち割り！
しゃ！
しかし 一体 どうなってんだよ？
おまけに魔女狩り隊までゾロゾロと
こいつは マジでヤバイかも…
（ニーナの悲鳴）
（ｲｼﾄﾞﾛ）あっ…
アアッ…
てめえ この変質者！
ハアッ！ フンッ！ ダラッ！
し… 死ぬのか？
（泣き声）
チーッス…
バルル～ッ！
（ｲｼﾄﾞﾛ）ジャオ！
さあ ねえちゃんたち 脱出だ！
（ﾆｰﾅ）あなた 一体…
俺はイシドロ
細かいことは あとあと
（せきこみ）
あっ…
ありがとう
（ｲｼﾄﾞﾛ）しかし…
あっちはムリだな
うん？
はは～ん…
お早く！
（雄山羊さま）
つ… 角が引っ掛かって…
ええい！ 置いていかれよ そんな物
（雄山羊さま）うん？
（刺す音）
（神官の悲鳴）
た… 助け…
ヒイッ！
（ｱｻﾞﾝ）
ファルネーゼさま このままでは…
（ｾﾙﾋﾟｺ）ここは いったん ひいて
態勢を立て直したほうがいいのでは
そうだな…
ヒエ～ッ！
子供？
（団員）なんで子供が こんな…
（どよめき）
ンンッ…
ハッ…
ヒ… ヒイッ！
ウワッ！
（雄たけび）
（ｱｻﾞﾝ）ぬう… これは…
（団員）本物の怪物…
（団員）こいつら全部！
（ﾌｧﾙﾈｰｾﾞ）同じだ…
あの夜と同じ…
てめえら 騎士だろう！
踏みとどまって戦えよ 腰抜け！
あっ…
（ｷｬｽｶ）アウッ…
（ﾆｰﾅ）エレーン！
（ｷｬｽｶ）ア～ッ…
（ｼﾞｪﾛｰﾑ）ウ～ッ… 寒い…
中は 随分 てこずってるようだな
あっ…
あれ？ 今 何か通った？
（団員）ああ？
（団員たち）あっ！
ア～ウ…
てめえら…
（雄山羊さま）魔女 まぐわる…
家族なる…
アアッ…
（うめき声）
このエロ雄山羊！
盛りやがって…
（たたき斬る音）
（ｲｼﾄﾞﾛ・ﾆｰﾅ）アッ…
（どよめき）
ハッ…
（叫び声）
（斬り払う音）
♪～
～♪