（ファルネーゼ）
どうかお導きください
（イシドロ）昨日の敵が
今日の友っつーんならよ
土下座の一発でも
してもらおうかい？
できんのかぁ？
プライド高い貴族様によぉ
（パック･イシドロ）ああ…
（セルピコ）あっ
今はこれぐらいしか…
おわびはいずれ必ず
（ガッツ）坊さんだの貴族だってのは
どうしてこう仰々しいんだ
好きにしな
（ファルネーゼ）そ… それでは
あっさり
（パック）ああ…
（ガッツ）落とし前も
わびも要らねえよ
俺もあんたらのお仲間を斬ってる
お互いさまだ
けど 導くってのは勘弁だ
俺の柄じゃねぇ
何が知りたいか分からねえが
勝手にやってくれ
邪魔にならない限り
口出ししねぇ
（ファルネーゼ）感謝を…
（ガッツ）そいつはまだはええよ
俺たちと行くってことは もう
眠れる夜は来ないってことだからな
（パック）出るぞ イシドロ！
（イシドロ）わーってら！
（セルピコ）ファルネーゼ様
火を絶やさぬようにお願いします
こ 心得ています
（キャスカ）うぁー
（ファルネーゼ）だめです キャスカさん
勝手に動き回っては！
（キャスカ）うぁー
来るぞ！
（悪霊たちのうめき声）
（イシドロ）来やがれ
土左衛門ども！
♪～
～♪
（パック）ん…
ぜいりゃああ！
（パック）んー んまい！
昨日のきつねの
骨髄を使ってみました
（イシドロ）なぜだぁ！
（パック）ピコリン
いい仕事してるねー
（ガッツ）お前のタッパで
大上段で構えてどうすんだ
（イシドロのわめき声）
人斬り商売で身を立てたけりゃ
よく考えろ
もう少し塩味を利かせましょうか？
（イシドロ）考える前に
バカになったらどうすんだ
運動のあとだしねー
ドロピー もうすぐごはんだから
ファルネーちゃんたち呼んできて
ずいぶん所帯くさくなったな
お前ら
（キャスカ）ぬーい うぁー ほーい
（セルピコ）
ファルネーゼ様 これは…
（ファルネーゼ）きのこよ
さっき見つけたの
（セルピコ）これは毒きのこです
食べられませんよ
そ そうなのですか？
にゃあー！ 俺の一張羅があ！
（セルピコ）ここはいいです
あとは私が…
うわああ！
（イシドロ）おあじゃああ！
（ガッツ）何やってんだ！
いいからあんたは
キャスカと火の番だけしてろ！
ああ…
はぁ…
（ファルネーゼ）
つくづく何もできないのね 私は
笑ってしまうほどに
（ファルネーゼ）あなたには
ずいぶんと ひどいことをしましたね
謝罪します
（キャスカ）あーい
（ファルネーゼ）
私は こんなにも小さかったのね
あっ
キャスカさん
少し待っていてください
これで少しは食料の足しに…
あれ… う… このっ
だめか…
戻りましょう キャスカさん
は… キャスカさん…？
キャスカさん！
はっ
（ファルネーゼ）
私の… 私の責任だ
（ファルネーゼ）キャスカさーん！
（ファルネーゼ）どうしよう
帰り道も分からない
（カラスの鳴き声）
はっ！
はああ…
キャス… 誰か…
セルピコ…
（パック）お いたいた
こっちこっちー
ん… あ…
ファルネーゼ様 ご無事で
（イシドロ）
ったく のんきなもんだなぁ
俺たちはキャスカを守って
大奮戦だったってのによ
（ファルネーゼ）キャスカさん…
キャスカさんは無事なのですか？
無事も何も…
（キャスカ）おー
夕飯前には腹すかせて戻ってきたよ
（ファルネーゼ）あ ああ…
（イシドロ）やれやれ
これでやっと寝られら
手間かけさせんなよな
子守が迷子になってどうすんだよ
（ファルネーゼ）セルピコ
（セルピコ）はい？
世話をかけますね
どうしたの？
（セルピコ）いえ… あ…
お戻りになりますか？ 聖都に
誰が 誰が帰るものか
（羊飼いの老人）あんたら
ヴリタニス港に向かうつもりなら―
気を付けたほうがいい
（羊飼いの老人）あそこは今
諸国連合軍の鎮守府になっとる
いよいよクシャーン相手の
大戦がおっぱじまるらしい
連合軍が
クシャーンを追っ払っても―
今度はそいつらに
国土をいいように切り取られちまう
ミッドランドは下手すりゃ
国そのものが消えちまうかもな
ま 羊飼いのわしらには
関係ないがの
お前さん ミッドランド人かい？
そりゃ気の毒にのう
（ガッツ）いや…
少しヤサを借りてただけだ
（ファルネーゼ）ああ…
（羊飼いの老人）あー
そうそう 忘れとった
その道を行くなら気を付けなされ
特に峠の辺りはのぉ
何だよ じいさん
山賊でも出るって言うのか
（羊飼いの老人）
だったらまだええがのぉ
出るには出るが人間じゃねぇ
トロールだよ
トロール…？
（イシドロ）ふんっ！ くっそー
どうすりゃ あのガッツから
一本取れるんだ？
いっそ石でも投げてみたら？
剣じゃないと意味ねぇの
（パック）石の腕前なら
実際 大したもんだけどな
そりゃあ なっ！
肉ゲーット
（パック）両手投げか
器用なもんだなぁ
（イシドロ）んん…？
（イシドロ）うらあああ！
ふんっ！
ええいっ！
へえ～
あたっ しゅうぅ～
きしょぉー！ やっぱだめかぁー
はぁ～
（ガッツ）そうでもねぇ
なかなかいい線いってたぜ 今のは
（イシドロ）ん？
だが 下からばかりだと
敵の目が慣れちまう
見切られない工夫が必要だな
最後の一撃も かたびらが
むき出しの所を狙ったほうがいい
お前の腕力じゃ
かっちゅうを貫くのは無理だ
なるへそ…
なあ こんなんでいいのか？
（ガッツ）何が？
（イシドロ）
普通 修行って言や―
長い時間かけて
基本を繰り返したり―
技を伝授したり
するもんじゃねえのか？
基礎なら毎日やってんじゃねえか
（イシドロ）けどよぉ！
（ガッツ）お前
何十年も修行して―
達人にでもなるのを待ってから
戦場に出るつもりか？
ずいぶん気のなげえ話だな
そ そんなつもりはねえ！
だったら 今 手持ちのコマで
やりくりするしかねぇだろ
お前 そうやってきたんだろうが
今まで
ん…
（パック）あ…
お優しいですね
（ガッツ）ケッ
もしよろしければ 薪拾いに
つきあってもらえませんか？
（キャスカ）
あー うぃー あ… ふぅー
ん！
（セルピコ）いやぁ～
何か しけってますねー
（ガッツ）とっとと始めようぜ
何のことです？
（ガッツ）とぼけんじゃねえ
俺と決着つけるつもりで
２人きりになったんだろ
（セルピコ）何言ってんですか？
私はガッツさんと
親睦を深めようと思っただけですよ
ぶっちゃけた話でもして
（ガッツ）ああ？
すっとぼけたことを
その気がねえなら 行くぜ
ぶっちゃけた話 私はあなたに
死んでいただきたいと思っています
ふっ やっとあのときの面に
戻ったな
（セルピコ）ですが これは
ファルネーゼ様自身が望まれたこと
あの泣き腫らしたあとの
幼子のような表情
私はあんな無防備な彼女を
知りません
あなたが変えてしまった
まあ ファルネーゼ様が
旅を続けられる以上は―
私も従者として あなたともうまく
やっていこうと思ってますから
（ガッツ）気苦労の多いこったぜ
（ファルネーゼ）きゃあああああ！
（イシドロ）ん？
（セルピコ）ん？
（イシドロ）何だ何だ
どうした？
（ファルネーゼ）きゃあ…
（キャスカ）うあー
やろぉ！ 山賊か！ でいっ！
（ファルネーゼ）はっ はあ！
（キャスカ）おー
（イシドロ）
よっしゃ！ 大丈夫か？
（パック）んっ こいつ…
人間じゃないぞ
（イシドロ）なに？
（トロールのうなり声）
何だぁ？
（羊飼いの老人）
出るには出るが人間じゃねえ…
（イシドロ）こいつが…
（イシドロ）やったる
（イバレラ）あらら
死ぬわね あれは
ねー どうするの？
怖かねえぞお…
この腐れザルッ！ 行ったらあ！
うわっ…
うっ とっと… うわ！
だあっ
うわっ
がっ ぐはっ
イシドロ！
（イシドロ）こ… 殺される
（トロールのうめき声）
（パック）うわっ
（イシドロ）木の実…？
（シールケ）動かないで
ご覧なさい 周りを
（トロールたちのうなり声）
い いつの間に…
（シールケ）あなたたちもこちらへ
いいですか
何があっても この円陣を出たり
崩したりしないように
（イシドロ）な 何だよ これ？
（パック）魔法だ
これ 魔法の儀式だ
魔法？ それじゃまさか…！
（イバレラ）そーよ そのまさか
まっじょっよっ 魔女
（パック）同族(おなかま)！ なつかしー
（シールケ）ヨド･ヘ ヴァウ･へ
アドナイ･ツァバト
エーヘーイェ アーグラ
（イシドロ）
う うじゃうじゃ 来た 来た
うわああああ！
な… 何なんだ？
（トロールたちのうめき声）
すげぇ どうなってんだ
悪いことは言いません
あなた方は急いでここから
立ち去ったほうがいいです
（イシドロ）
し 心配には及ばねえぜ
俺たち ああいった化け物どもには
慣れてんだ
（シールケ）失礼ですが
あなたの剣の腕では―
次は命を落としますよ
なにぃ！
ちょ ちょっと待てババア！
おっ…
（パック）うわぁ わ…
（イシドロ）こっ これは…
ババアのものではない
ていうか ほとんどない！
あ あ…
ガキ？ ああ…
おい どうした
（セルピコ）ファルネーゼ様！
（ガッツ）何があった？
（ファルネーゼ）それが…
（イシドロ）うききっ
（シールケ）何だろう？ あの２人
まるであの２人が
ゆがみを引き寄せているよう
っきしょ～ キッ
あの魔女ガキィ～ キッ
（ガッツ）お前にしちゃ上出来だ
礼を言うぜ
あんたに言われると
背中がムズムズするっ キッ
ま 結局その魔女っ子に
助けられたんだけどな このモン吉も
（イシドロ）ムキィー！
ムキキキキ…
（ガッツ）
もう あんなことは御免だ
（キャスカ）あっ うう…
すっかりファルネーゼ様に
懐いちゃったみたいですね
（ファルネーゼ）そ そうかしら…
（イシドロ）ちょ 俺で遊ぶなって…
（キャスカ）うぁー おー おー…
（イシドロ）やめろって…
やめろって言ってんだろ やめ…
（イシドロ）ん？ 何だ？
（パック）よーし てーえ
（セルピコ）
一体 何があったんですか？
（モーガン）
トロールに襲われたんです
ほかに仲間が
５人いたんですが全員…
ですが
このまま村に帰るわけには…
どうしても
行かねばならん所があるのです
私はイーノック村の
モーガンと言います
旅の方は
ご存じないかもしれませんが―
この辺りは昔から妖精や魔女の
伝説が多い土地でしてな
とは言え 伝説を根っこから信じる者は
そう多くはいませんでした
あの忌まわしい夜が訪れるまでは
忌まわしい夜？
（モーガン）トロールの群れが
村を襲ったんです
まるで物語の中から
抜け出したかのように―
やつらは暗がりから現れました
あの日以来 何もかも
世界が変わっちまいました
まるで それまでの日々が
うそだったかのように…
それで ご領主に
直訴なさるとでも？
ご領主様はヴリタニスに出兵されて
今 城は空っぽです
たとえ言上したところで―
トロールなんて
世まい言のために―
兵を動かしてくださるもんですか
（イシドロ）
じゃ どうするつもりなんだ？
伝説には伝説… 魔女です
私たちは 魔女に
助けを乞おうと考えたんです
魔女！
（モーガン）この森の奥には―
魔女の住む館があると
言い伝えられていて―
そこには館のあるじが
招き寄せた者だけが―
たどりつくことができるのだとか
（イシドロ）この森には 魔女の
魔法がかけられているってことか？
んじゃ いくら探したところで
骨折り損なんじゃねーの
（モーガン）昔から時折 それを
見たという村の子供がおったのです
（シールケ）
結界を抜けた者がいる！
（シールケ）元素霊(エレメンタル)たちよ
（パック）何だろう…
（イシドロ）こ こいつぁ…
（ガッツ）あ…
おお… やはり
あれは夢ではなかった
誰も信じちゃくれなかったし―
長い年月がたつうちに
自分でも夢だと思い込んどった
あー
（ファルネーゼ）あっ
あの魔女ガキもここに…
（ガッツ）
何だ この奇妙な感じは？
（ガッツ）はっ イシドロ！
そいつから離れろ！
あん？ …べっ！
ってぇ！ んだぁ？
このまぬけ面の石像は？
だはは… 何だこりゃ！
（パック）あははは
笑かしてくれ… る… ぜ…
え…？
う うわあああ！
おっ とととっ… うわっ
（パック）うわ う…
待ってください 話を
（セルピコ）モーガンさん
話の通じる相手じゃねえ
すっ込んでな じいさん
ゲッ！ 生えた
（ガッツ）死霊 使徒の手先？
（キャスカ）うー
（ファルネーゼ）う うわあああ！
これは…
ん？ ギャー きもちわりっ！
な 何だ こいつら
（ガッツ）チッ キリねえぜ こりゃ
（イバレラ）ちょっとちょっと
すごいわよ あの男の剣
（シールケ）ああ…
いやー！
（キャスカ）うぁー ん？
あー
（セルピコ）それは…！
皆さん！ 土くれたちの
胸の記号のあたりに―
小さな人形が埋め込まれています
そいつを抜き取ってしまえば
彼らは再生できません
（イバレラ）あら ばれちゃった
なるほど そうと分かりゃ…
（イシドロ）
イシドロップキィーック！
（パック）ふんっ
（イシドロ）イエス！
（セルピコ）ふんっ！
（イバレラ）どーすんの？ シールケ
全部壊されちゃうよ
こうなったら…
（フローラ）もう おやめなさい
（シールケ）あっ
ど どうしたのかしら？
（イシドロ）急に止まりやがった
ああっ！ やっぱあんときの
（ファルネーゼ）魔女…
（シールケ）
皆さん どうぞこちらへ
お師匠様が
お会いになられるそうです
（イシドロ）
おう！ 望むところよ！
勝負してやらぁ！
どうします？
（ガッツ）せっかくのお招きだ
拝んでみようぜ 魔女ってやつを
（イシドロ）ひょー！
何だこりゃ おもしれぇ！
家っつーより巣って感じだな
リスにでもなった気分だぜ
そこっ 勝手に机の上の物を
いじらないように
（イバレラ）ガキね
そういや 魔女ってのは
お前のことじゃねえのかよ
私はシールケ まだ修行中の身です
私はイバレラ
この子のお目付け役よ
なぁんだ 半人前のひよっ子か
俺はイシドロ
あんときゃ世話んなったなぁ
おかげで半日ほど
先祖返っちまってたぜ
（シールケ）あれは あなたが
変な所に抱きついたからです
変なとこ？ はっきり
言ってくれないと分かんない
サルだから キキッ
だから変な所です
オッパイよ
（イシドロ）あーん？
だ だから…
（イバレラ）だからオッパイ
ああーん？
（ガッツ）やめとけ うっとうしい
それより早いとこ
目通りさせちゃくれねぇか？
バカじゃないの？
お師匠さんとやらに
（シールケ）ん どうぞ こちらへ
お連れしました お師匠様
（フローラ）ようこそ 霊樹(れいじゅ)の館へ
弟子の非礼をお許しください
何分わが身を案じてのこと
（イシドロ）これが魔女？
おらぁ てっきり とんがり鼻で―
しわくちゃの妖怪みたいなのかと
思ってたぜ
ぶ… 無礼者！
（フローラ）オホホ ありがとう
お褒めの言葉と受け取っておくわ
（モーガン）おお…
50年前のあの日―
あなたから頂いた薬で 私の母は
死の淵から救われたのです
信じられない
あなたは… あのときのままだ
（フローラ）覚えていますよ
あのときの坊やですね
懐かしいわ
あなたが奪った命の中に
私の同胞(はらから)はいません
もしいたとしても それはあなた方
神に仕える者すべての罪
あなた１人に
報いを求めるつもりはありませんよ
（ファルネーゼ）どうして…
そして烙印(らくいん)のお二人
（ガッツ）ん？
なぜそれを…
お会いできてうれしいわ
私は あなたたちを
お待ちしていました
♪～
～♪