（ガッツ）
どうなってんだ この甲冑(かっちゅう)は
身につけたとたん
傷の痛みが うそみてえに消えた
いや
どうでもよくなっちまってるんだ
痛みなんぞ どうでも
そんなことより この体の中に
湧き上がってくる衝動
俺の中に何か
凶暴なやつがたぎってくる
（闇の声）ゆ だ ねろ
ゆだねろ
そうか これは
（闇の声）ゆ だ ねろ
ゆだねろ
すべてを―
これは 俺の…
ゆだねろ
すべてを ゆだねろ
うわあああああ！
（イシドロ）甲冑の形が
（セルピコ）なっ
♪～
～♪
（グルンベルド）おもしろい
それが貴様の真の力か
それでこそ粉砕のしがいがある
ぐっ がああ
ぬう
（グルンベルド）
俺の巨躯(きょく)を吹き飛ばした
何たる膂力(りょりょく) これが先ほどと
同じ男の撃ち込みか
（グルンベルド）チィ
砲弾をもはじく
我が盾を砕いただと！
（グルンベルド）あの大剣と
甲冑を身に帯びた者に―
いや 人間に可能な動きではない
ぐがああ！
（ガッツのうなり声）
（グルンベルド）こやつ
義手に大砲を仕込んで
（イシドロ）いつも
バケモンみてえに強えけど―
今日は何かケタが違うって感じだぜ
（セルピコ）あの義手
大砲だったんですか 物騒ですねぇ
（シールケ）危険です
これ以上 あんな戦い方を続けては
ん？ どういうこった？ さっきから
（シールケ）今のガッツさんは
傷が癒えたわけではありません
傷の痛みを感じていないのです
痛み？
（パック）ええ？
（シールケ）あれは
鉱精(ドワーフ)によってつくられた呪物―
狂戦士の甲冑です
狂戦士の
（セルピコ）甲冑
（シールケ）
あの甲冑を身につけて―
その内に宿る まがまがしい
気(オド)の流れに同調した者は―
まさに鬼神と化します
あまりにも強い激情に駆られ
苦痛や恐怖を忘れてしまうのです
人間は己が肉体を
傷つけないために―
無意識のうちに
力の限界を定めています
痛みとは己の肉体の破壊を
食い止めるための警告
痛みを失った人間は―
とてつもない力や
俊敏さを発揮します
人体の限界を超えて
命の危機と引き換えに
（ガッツのうなり声）
ど どうなっちまうんだよ？
ガッツは
（シールケ）
だめ 気の勢いが激しすぎて―
今の私じゃ念話も通らない
（グルンベルド）さすがは
黒い剣士 我らが宿敵よ
ならば我が渾身(こんしん)の一撃 参る！
なに
ぐあ
やった
（セルピコ）ああ
（シールケ）でも
（グルンベルド）見事
この一騎打ち 貴様の勝ちだ
うわさにたがわぬ…
いや それ以上の超戦士よ
だが ここより先は我が使命
我があるじのために
光の鷹(たか)の使徒として―
お相手つかまつる
（一同）あ ああ…
（イシドロ）ドラゴン！
（グルンベルド）使徒として
授かりしこの力を用いて―
黒い剣士を葬る！
まともにっ
（イシドロ）やベぇ
（グルンベルド）バ バカな…
止めただと！
使徒の攻撃を 人間が
認めぬ！
鋼鉄以上の堅ろうを誇る
我が鋼玉の皮膚に亀裂だと！
ありえぬ
お おい 今 手足が
あさってのほうに向いてなかったか
甲冑の力です
甲冑が折れた手足を
補強しているんです
肉を貫き 骨に食い込んで
以前のあのよろいの所有者は
ああやって―
全身に鋼の歯を食い込ませ
すべての骨が砕け―
すべての血が吹き出すまで
戦い続けて―
絶命したのだと聞いています
な…
どうしてそんなやばいもん―
ひん死のガッツに
着せたりしたんだよ！
（イバレラ）な 仲間を
生かすための と 尊い犠牲よ
（イバレラ）シールケ
今のうちに―
（シールケ）どうしよう
私のせいだ また
とんずらするのよ～
（シールケ）どうしよう
私のせいだ また
お師匠様 なぜです？
なぜあんなものを
私 どうすれば…
（フローラ）あなたがやるのです
魔術師のあなたにしか
できないことです
お師匠様！
でも私 未熟者です
心が乱れて魔術が…
（フローラ）己の未熟を知り
力に溺れる危うさを知る―
今のあなただからこそできるはず
あの力の乱流の中の剣士殿に
あなたが道を示すのです
（イシドロ）
お おい どうする気だ？
（シールケ）
ガッツさんを連れ戻してきます
私の体のこと 頼みます
（シールケ）
やってみます お師匠様
（イシドロ）頼むって おい
（シールケ）私 あの人を…
（グルンベルド）信じられぬ
この姿の我が攻撃に２度までも耐え
あまつさえ傷を負わせるだと！
貴様 一体…
（戦魔兵１）火竜の旦那
俺たちも混ぜてくれよ
（戦魔兵２）魔女の首狩りに
あぶれちまってよぉ―
どーも手持ち無沙汰でいけねえや
（戦魔兵３）
どうやら手こずってるみてえだし
貴様ら
（戦魔兵１）
なーに 一騎打ちじゃなく―
使徒としてってんなら
構いやしねぇ…
（戦魔兵３）
ぎ ぎたねっ 変身の途中で
（戦魔兵４）貴様ぁ！
ヘヘ この感触
あばらの４～５本は砕けたか
エビャッ！
（ガッツのうなり声）
戦い方がだんだん人間離れしてくぜ
（パック）人間…
（パック）
そう あれじゃまるで
（戦魔兵５）ゲフフフ
こっちにも
うまそーなのがいるじゃねえか
（パック）ん ああ…
いざとなったら―
シールケさんを抱えて逃げますよ
（イシドロ）おう
（イバレラ）シールケェ
これは
これがあの甲冑に宿る憎悪の乱流
間に合うだろうか
こんなものに飲み込まれたら―
普通の人間なら自我がバラバラに
うっ これは
ガッツさんの憎悪が
甲冑の気を帯びて像を成したもの
ガッツさんはこの中に
できるかしら 私
この巨大な乱流の中から
人を救い出すことなんて
下手すれば
私も流れに飲み込まれて… あっ
ためらっているときじゃない
光の泡
ガッツさんの記憶の断片？
まるで ともし火のよう
あっ 闇のうねり… はっ！
イヤァ！ 何？
怖い 巻き込まれ…
お師匠様～！
（シールケ）あっ あれは―
お師匠様の
そうか これはガッツさんの自我
お師匠様の護符が
自我が崩れるのを防いでいたんだ
いけない 流れに委ねては
（ガッツ）ゆだ ねる…？
そう あなたはあなたで
いられなくなる
この領域に取り込まれてしまう
思い出して 自分が誰か
（ガッツ）どうでも いい
殺 滅 破
斬 戦 敵
使徒 敵 友
グリフィス
（シールケ）熱い
どうでもいいはずがない
思い出して あなたが旅する理由(わけ)
今戦っている理由を！
どうでもいいもののために―
人間の魂は こんなに
ボロボロになったりしない！
（ガッツ）旅 戦い 理由(りゆう)
これ は
これは 誰だ
知っている
やめろ 手を出すな
思い出して 彼女の名はキャスカ
（ガッツ）キャス… カ…
あなたの名は ガッツ
烙印(らくいん)の剣士 ガッツ
烙印の娘 キャスカを守る者！
（グルンベルド）
我が灼熱(しゃくねつ) 受けよ
なにぃ！
（イシドロ）ひ ひとでなしー
（セルピコ）ガッツさん
（ファルネーゼ）
だめです キャスカさん
（キャスカ）う うー
（ファルネーゼ）はっ
キャアアア！
（ガッツ）フウウウ…
（ファルネーゼ）あなたは…
（ファルネーゼ）はあ
（キャスカ）あー
ガッツさん ひどい…
（キャスカ）ううー
ぬおおおお！
（グルンベルド）逃さぬ
（ガッツ）うっ
（フローラ）大丈夫
あれは
お師匠様
でかっ
（パック）しかもわかっ
（フローラ）
よくやりましたね シールケ
お行きなさい
もうこの森も長くはありません
霊樹が焼け落ちれば
この領域も閉じるでしょう
そんな… いやです 私
（フローラ）
ここは古き者のたゆたう時のはざま
私もこの木も少々永らえすぎました
いかに日だまりが心地よくとも―
新しき者がいつまでも
身を寄せるべきではありません
巣立ちのときが来たのです
ここよりいでて
己の道を探しなさい まな弟子よ
あなたと過ごした日々は
短かったけれど―
私の永き生の中で
最も安らぎに満ちたひとときでした
ありがとう
お師匠様
はあ はあ
（イシドロ）おい！ バカ
（ガッツ）行くぞ
（グルンベルド）待て 黒い剣士
何なのだ この炎は
火竜である俺に御せぬとは
（フローラ）
命はその形を変えるだけ
あなたの夢の中でまた会えるわ
目の前の運命をつかむか否かは
あなたしだい
あなたの巣立ちに祝福を
いとしき子よ
（シールケ）はあ…
さよなら 私の日だまり
（カラスの鳴き声）
（ラバン）あれだ
（ラバン）抵抗組織の方々か？
（フォス）いかにも
（ラバン）お初にお目にかかる
ミッドランド軍
アークロー騎士団 団長―
ラバンと申す
（フォス）おお ラバン卿
団長自ら足をお運びくださるとは
（ラバン）あなた方のこれまでの
お働き 武人として感服いたします
いいや 抵抗組織などとは
名ばかりでしてな
地面の下をモグラのごとく
逃げ回るのがやっとのありさま
今やウインダムはこの世のものとは
思えぬ魔都と成り果てました
抵抗するものは殺され
捕らえられた者は―
その身分にかかわらず
戦奴隷として戦場に送られました
女は城に引き立てられ―
クシャーンの何やら怪しげな儀式に
利用されているらしく―
生死すら不明 残るは
力ない老人や子どもばかりです
何ということだ
（フォス）ですがただ１つ吉報も
シャルロット様はご存命です
あの再生の塔の最上階に
幽閉されているとのこと
おおっ それはまことですか
（フォス）確かです
この情報を得るために
多くの同胞を失いました
（部下１）王女様がご無事ならば
（部下２）王家の血が
絶たれていないのならば―
まだ望みはある
（フォス）ラバン卿
我々はこの都に隔離状態で―
外の情勢については
ほとんど知らぬのです
そこで あるうわさについて
お尋ねしたい
鷹はいずこに
（部下３）うわああ
（ラバン）何だ
（フォス）いかん やつらだ
（部下４）うわあああっ
（部下たちの悲鳴）
こ これは
ラバン卿 こちらへ
（ラバン）あの化け物は一体
クシャーンの魔術
クシャーンは魔術を用いて―
あのような半獣半人のごとき
化け物を操るのです
信じられん たった今
目の当たりにしたこととはいえ
我らとて同じです
いつのころからか
霧が都市を覆い―
まるで
それに呼ばれたかのごとく―
あやかしのものどもが
町を徘徊するようになりました
市民たちもそれを恐れ
家にこもり 身をすくめています
（獣の鳴き声）
（市民たち）お おお…
うおお…
うわあああ
（部下３）は 挟まれたぞ
矢？ どこから
（象の鳴き声）
あれは
（市民たち）うわあああ…
（ロクス）ウインダム市民たちよ
今は伏して待たれよ
いずれこの都市を覆う
瘴気(しょうき)を払う強き風が吹く
貴卿は一体
（ロクス）
今は任を帯びる身ゆえ これにて
忍び備えよ
鷹が運び来る嵐に
♪～
～♪
（イシドロ）えいっ
どでっけぇ ぜりゃっ
楽しそうですね
（イバレラ）おこちゃまね
こんなのただの水たまりじゃない
ねぇ シールケ
あっ
どうも
ガッツさん
あの 大丈夫ですか？
俺の体はそんな繊細にゃ
できちゃいねえよ 心配すんな
でも やはりその甲冑を脱いで―
せめて４～５日くらいは
安静になさったほうが
（ガッツ）ただでさえ
ひとつき近く寝込んでたんだ
これ以上もたもたしてられねぇ
戦ってるときほどにゃ
痛みは消えねえが―
それでもこいつのおかげで
旅に支障はねえし
油断は禁物です
それは呪いの甲冑
戦いになれば またいつ暴走するか
そんときゃ
頼りになる魔術師がいるだろ
うう…
（パック）
同じエルフ同士―
ベタベタしようよ
イバちゃぁ～ん
（シールケ）やっぱりむちゃよ
（イバレラ）
ひ～ ベタつく～
また あんなことになったら
いいえ 今だって命の保証は…
（ガッツ）いいもんだな
（シールケ）え？
（キャスカの笑い声）
（ガッツ）もうねえと思ってたぜ
日が沈むのを
こんな穏やかに眺められるなんて