俺 火乃紀を独りぼっちにしないって
ずっとそばにいてやるって約束したんだ
それなのに
超人同盟が壊滅したんで 油断してたぜ
火乃紀ちゃん ベターマンを
釣るための餌にするつもりでしょう
餌？
チェリー ヒノピーのいる所 分からない？
海の上
つられた島
ひし形の
それって
まさか
ひし形の島って
モーディワープ本部か
そこに火乃紀が
-だとしたら 急がねばなりません
-んん？
-ええ
-わあ
今から８時間後に
モーディワープ本部は
消滅します
蒼くうねる静寂(しじま)
銀の小船浮かべし
名前知れぬ民よ
ゆらりゆられて何処(いずこ)へ
いま一度目覚めし精気(ちから)
魂(こころ)導き給(たも)う
アリガトヲ　ユメノカケラ
流れゆくままに移らん…
モーディワープ本部のある場所は
もともと海底に眠る
メタンハイドレートの採掘基地
大量に保管されたメタンハイドレートが
突発的な事故で誘爆し
本部は海の藻屑となる筋書きです
筋書きだと？
実際は国連軍による爆撃が
敢行されるはずです
これまでも問題の発生した施設が
同様のやり方で葬られたように
問題ってのは つまり
本部の職員は全員
アルジャーノンに侵されてしまったと
NEOは判断したのです
NEOか
ネクスト インヴァイラメント
オーガニゼーション
モーディワープの母体である
次世代環境機関
NEOに連絡して
空爆を中止出来ねえのかい
不可能です　私達まで消されかねません
ああっ
私もNEOに内通する友人に
極秘情報をメールでもらい知りました
マスコミを利用して止める手も
考えましたが
はあ　あまりにも時間がなさ過ぎるぜ
でも納得いきませんよ
魔門の奴
何でモーディワープ本部に
火乃紀を連れてったんすか？
火乃紀ちゃんの持つ生命エネルギー
それは非常に優れた
アニムスの花を咲かせるらしい
言い換えれば
その力はベターマンの一族にとって
欠かせない食糧源なんだ
例のゴーストタウンで僕はラミアと出会い
そのことを聞かされた
確かに 火乃紀さんのデュアルインパルスは
平均値を遥かに上回っています
おそらく それを確認するために
魔門先生は覚醒人を使って
数値を測定したのでしょう
今までベターマンが
俺達を助けてくれたのは
火乃紀を守る必要があったから
自分達を守るために
ブラフマンは最強の人類への進化
しかし完全体になるためには
再び儀式が必要なんだ
楓さんを利用した時のように
ダイブインスペクション
７年前行われた
最強の肉体を追求した実験を
ベターマンのDNAを使って
今再び行う気なのです
その設備が整った場所が
モーディワープ本部
実験のためにはベターマンが必要
ベターマンを呼ぶには火乃紀が必要か
皆
あっ
聞いてください
火乃紀さんを失うと
ベターマンは生きていけない
でも ベターマンがいなくなると
私達人類も生き残れないの
それはベターマンが
アルジャーノンを生み出した元凶の源を
消そうとしているから
はっ
だから早く見つけて
早く捜して
大事な大事な
うっ
OK
はい 気合入れろ
せーの
よっと
じゃあな 行ってくるぜ
おお おおー…
気い付けてください
信じてるよ 社長
ここで待ってるからな
すげえ すごすぎる
紗孔羅ちゃん 大丈夫？
うん
飛行推進ユニットと
リンカージェルの透析システムを
兼ね備えたニューロノイド用サポートメカか
このグリアノイドは90パーセントが
ニューロノイドとの連動だ
私のようにデュアルカインドでない者にも
フォロー可能ということですね
これならあっという間に本部に着けそう
ジェルの透析も出来るってことは
活動タイムリミットがなくなって
シナプス弾撃も打ち放題
おうよ
生きて帰れたら おやじに孫の顔でも
見せに行かなきゃな
待ってろよ 火乃紀
絶対に 絶対に助けるからな
やはり応答ありません
全てのセクションが沈黙したままです
建物の中 あちこち めちゃめちゃに
電磁波が行き交ってる
ダウジングで内部の様子を探るのも無理か
悲しい声が
たくさん たくさん こだましてるの
うええっ
とにかく行くしかねえな
プリセットナビを使いましょう
誰もいないみたい
ひどい有様だな
前に来た時とは大違いだ
紗孔羅ちゃん具合はどう？
うん
兄ちゃん やばくなったら
そっこーでずらかれよ
お前さん達は大事な命を
預かってるんだからな
お気遣い感謝いたします
大丈夫
やばくなる前にヒノピーを
見つければいいんでしょう
爆撃開始まで あと４時間
事は急を要します
でも この建物めっちゃ広いじゃないすか
どっか 目星を付けないと
何か分かりませんか 楓さん
うーん
私よりチェリーのほうが
禁断の世界
地の底 滅びの国
見るな 見るな
そそっ それって
火乃紀の居場所か
地の底 やはり
メタンハイドレートの採掘作業中に
偶然リンカージェルが発見されたことにより
この施設はモーディワープの本部として
運用されるようになりました
そしてリンカージェルは
この建物の最深部で
厳重に管理されているのです
そこが心臓部
心臓というよりは卵巣に近いでしょう
卵巣？
卵子は受精することで
細胞分裂を開始します
リンカージェルもまた
デュアルカインドのデュアルインパルスを
受けることによって
その特性が引き出されるのです
ブラフマンもリンカージェルを
利用してたもんね
では儀式はそこで行われると
リンカージェルか
ぐっ
やっ どうした？
何で止まったんだ
-ハハハハハハッ
-ひっ
ハハハハハッ
戻ってる
くそっ
グリアノイドのホバリング機能を
使って下りるんだ
はい
わーっ
ぎょぎょぎょっ
マグロの頭だらけ
来てる
何かこっちに近づいてる
ブラフマンか
いえ この識別信号は
ブロッサム
うかつでした
デュアルトライブだけでなくブロッサムまで
活動可能だったなんて
この前の戦闘用ニューロノイドですよね
しかも数は12体
戦術訓練を積んだデュアルトライブ
まともにやりあったら勝ち目はねえ
だんだん囲まれてるみたい
この建物を肉体に例えるなら
私達はそこへ入り込んだ
ウイルスのような物
そして彼らはウイルスを攻撃する免疫抗体
来ないで 来ないで
紗孔羅ちゃん
マニージマシーンがねえからな
リミピッドチャンネルが過剰に
反応してるんだ
ケータン 駄目 止まって
コ コントロールが利かねえ
うわーっ
緊急制御
ふうーっ ひーっ
上昇しろー
ああっ
うえっ
ひやーっ
いやあ ああっ
ケーちゃん　私 待ってる
ケーちゃんが来るの ずっと
しまった 覚醒人が
最初からここへ追い込む作戦
後ろからどんどん来るー
くそっ
くっ 前も後ろも駄目か
翔 下のフロアに通路があるみたい
ブレイクシンセサイズ
シナプス弾撃
グリアノイドの出力OK
駄目 この先にも待ってる
くうっ
完全に取り囲まれたか
逃げ道はどこにもありません
守らなきゃ お母さんになるんだから
卵子にたどり着けぬ精子は
ただ死にゆくのみ
シナプス弾撃
こっちの化学物質のほとんどが
吸収されちゃったみたい
TM装甲
有害な化学物質を
TMシステムにより吸収分解する
まさか既に完成していたとは
シナプス弾撃では倒せないということか
ならば
シナプス弾撃
残るは９体
空爆開始まで あと１時間を切りました
そろそろけりを付けないといけませんね
うっ
ツインシナプス弾撃
麻御さん
出力全開
くっ
おおーっ
隔壁制御にアクセス
ブロッサムを隔離して水圧レベルを最大に
うあーっ
はーっ
はあっ
危ないところだったな
翔
上
はあ？
うわーっ
麻御さん
まだ残っていたとは
シナプス弾撃
勝った
TM装甲といえども
水中という環境下
直接マニュピレートボックスに
シナプス弾撃を叩き込まれては
防ぎようもなかったようだな
アルジャーノンに侵されたとはいえ
デュアルトライブも
もとはモーディワープの仲間
すし詰め状態でブロッサムに乗り込んで
時間がない
麻御さんのグリアノイドを捜して
覚醒人を助け出さないと
ウフフフッ
アハハハハッ
楓
ウフフフアハハハ
アハハハハハハ
アハハハハハ
ああっ
笑ってる 笑ってる みーんな笑ってる
アハハハハ
楓 どうした
アハハハハハ
アハハハハハハハハ
アイハブコントロール
やめるんだ 楓
なぜだ TMシステムが止まらない
そうか 楓のお腹の子が
デュアルインパルスを発しているのか
はあっ
ううっ
楓 大丈夫だ
お前はアルジャーノンなんかに
冒されたりしない
分かるだろ
楓の 僕達の 二人の子どもが
生まれるってのに
神様がそんな残酷なことするわけない
そうだろ
さあ 僕の目を見て
僕の擬示能力で楓を安心させてあげるから
さあ
翔
楓
僕達３人はずっと一緒だ
翔 赤ちゃんも一緒ね
シナプス弾撃
なっ
無限のテロメアに 刻んだ神の罪
炎に抱かれながら
醒(めざめ)の墓標 目指す
魂(こころ) 霊(こだま) 孤独の声
生(もがき) 死(わかれ) 闇夜の夢
飢(かわき) 亡(ほろび) 運命(さだめ)の時
唸れ！叫べ！命 砕け！
遥か日の輝(ひかり) 探せ！
その胸の戒律(ちかい) 放て！
湧きあがる希望 歌え！
誰かがキボウに辿りつく
脳の彼方に見えるモノ
元凶の源
誰しもそれを止められない
だあれもキボウを守れない
あなたも脳みそ
笑い出す