キイーッ
サイコヴォイスが
ガア ガオオ　ガアア
ガオオオオ
ベターマン
ガアー
蒼くうねる静寂(しじま)
銀の小舟浮かべし
名前知らぬ民よ
ゆらりゆられて何処(いずこ)へ
いま一度目覚めし精気(ちから)
魂(こころ)導き給(たも)う
アリガトヲ ユメノカケラ
流れゆくままに 移らん…
メンテキャリア 応答願います
社長 社長
へっへへ へへへへ
駄目っすわ
覚醒人もティランも 識別信号が切れとる
早く岩をどけないと やばいんじゃない？
とはいえ 無線もいかれて
道も塞がっちまってる以上
夜明けを待つより他ないっすわ
んん　ああ もう うるさいなあ この虫
ああ
ほい
ん
虫避け君１号
こんなアホな発明ばっかしてる
社長だったけど
はあ
行方不明なのは社長と蛍汰
火乃紀ちゃんに紗孔羅ちゃん
八七木の旦那に楓ちゃん それに麻御女史
ニューロノイドごと埋まっちまうとは
皮肉なことだ
すまないな 火乃紀
調査の目途がついたら
母さん一度帰ってくるから
二人とも心配しないで
私もう中学生なんだから
一人でも大丈夫
バカだなあ 火乃紀は
ええ？
困ったことがあったら 口笛を吹きな
すぐに駆けつけるぜ
お兄ちゃんこそ なんかあったら
私を呼びな
すぐに助けに行ってやるぜ
頼りにしてますよ 火乃紀様
まあ アハハ
ウフフフ ハハハ…
真理緒兄ちゃん
お父さんも お母さんもお兄ちゃんも
死んでなんかいない
絶対 絶対
困ったことがあったら 口笛を吹きな
すぐに駆けつけるぜ
ん えっ えっ ええっ
ああ あっ　ひっ　ひいっ
ふ ひっ うう ひっひっ うう
火乃紀 もう泣くなよ 火乃紀
うっ はあっ ううっ うっ
俺が 側にいてやるからさ
いっ ふっ ふっ　うう
ああ
あ…
どうしてここにいるの？
んっ？
だって これは私の夢なの
ええっ ええっ はっ　んっ
ああ
アジャンター石窟の 地下かあ
はっ 火乃紀　火乃紀　おい 火乃紀い
んっ
火乃紀い
-危ないって言ってるのに
-えっ？
君は
インド人？
ベヘモットが出るよ
えっ？
あ ベヘモットって あの怪獣のこと？
早く逃げた方がいいよー
あ あっ　お おい 君っ
あの子 口動かさないで喋ってた
でも こんな観光地にも
なってるような所なのに
地下には未知の遺跡に住む大怪獣かあ
大学の調査隊が行方不明になったってのは
やっぱりここなのかなあ
-そうよ
-えっ
あ 火乃紀っ 気が付いたのかあ？
ここは 修行僧たちが断食をして
悟りを開くための聖地だったとも
言われてるの
断食の苦しみで 精神が壊れないように
脳内の化学物質が苦痛を快楽に変える
この場所は
幻覚という快楽を得るための
秘密の場所だったっていう説もあるの
く 詳しいな 火乃紀
調査隊のメンバーには 古生物学者の彩博士
つまり 私のお父さんと お母さん
それに お兄ちゃんも一緒だったの
えっ　じゃあ 皆あの怪獣に
そんなものいやしないわ
何もかも幻覚なのよ
だって ベターマンも
これがアルジャーノンの正体
何もかも人間が勝手に作り出した幻よ
皆ここで死ぬんだわ
俺は そうは思えない
行こう火乃紀 俺たちは
デュアルカインドなんだろ
力を合わせれば きっとここから
抜け出せる筈だよ
デュアルカインドなんて
そんなに便利なものじゃない
んああ？
あんん でも 今までだって
何とかやってこれたじゃないか
まぐれよ
はあっ こんな所で諦めたら
火乃紀の家族だって喜ばないぜ
ん
分かんない
私 バカだから
社長ーっ
ママ…
パパ…
オフィサー
ケイ
あ
はあ
あ ああ
あ
楓っ
麻御さん　紗孔羅ちゃん 阿嘉松さんも
あ んん あああ
はあ
何で俺はこんな所にいるんだあ
小さい頃の夢を見てた
幻覚のようでした
紗孔羅ちゃんも大丈夫
眠ってるだけみたい
この明かりは 発光するカビか
ホタルの一種のようですね
アジャンターの地下か
しかし 遺跡にしては妙に幾何学的だが
はっ
はあっ
うわあーっ　ああっ あっ こ こ 殺さないでえっ
お 蒼斧君っ　それに 火乃紀ちゃんも
おお
ああ　二人共 無事だったんですね
八七木さん それに皆も
はあ　た 助かったあー
はあ はんっ
ベヘモットっちゅう怪獣が
本当にいたってのか
もしそれが事実だとすれば
事実も事実 大事実ですようっ
サイコヴォイスの効かない
ベターマンはやられちゃってえ
これやっばーっ とか思ってたら
ベヘモットが耳を広げて なんだか
超音波みたいなのをキイーッって
重い火乃紀を背負って
何とか逃げ延びたんですからあっ
重いだけ余計よ
あ
ベヘモットの呼び声
あれは人を酔わせる音の幻覚剤だったのか
ハチは 仲間と交信するために
空中でダンスを踊るような仕草をします
そのダンスとともに 尾から
250Hz前後の音の信号を出し
その間隔 音量によって
巣から花までの方角 距離を
仲間に教えるのです
それと ベヘモットの呼び声と
どういう関係が？
この音を 人間の三半規管にあたる
並行感覚毛で受けた他の働き蜂たちは
自らの意思でなく
その音に操られるように反射行動で
花を目指して飛んでいく
つまり 蜜を見つけた働き蜂は
音によって他の仲間をコントロールするのです
じゃあ 私たちも音でコントロールされて
ここまで来たのねえ
どうりで足が疲れてると思ったあ
次にあの音を聞いたら 間違いなくアウトだな
ええ　楓さんも紗孔羅ちゃんも
あの音には耐えられなかった
俺のバリアー君もなあ
まさか これがアルジャーノンの
正体なんすかあ？
まだ 分かりません
え とにかく ここを出ようぜ
いつまたその ベヘモットってのが
襲ってくるか分からねえ
読めるか？　楓
ええっとおー
そうかあっ 楓さんのダウジングで
この宮殿の構造を読み取れば
地上への出口を見つけられる
帰れるっ　助かるぞお 火乃紀
まだ 分からないよ
いるよ
紗孔羅
いるって？
まだ いる
通せんぼしてるよ
グルルル グルルルル
ん
まだ生きてるの？
よくベヘモットから逃げられたね
ギャオーッ
ペクトフォレース… ルブルム
ギャアーッ
私の兄弟も皆 殺しちゃった
ここにいると死んじゃうよ
こいつはまるで蜂の巣だなあ
どっちだ？　楓
ええっと 右かなあ
駄目 近づいてくる
ん？
ななななな 何だ？　この音
生き物みたい
楓 どっちだ？
どっちも駄目みたい
逃げ道なんて 無いのよ
後退しましょう
はあっ へっ はあっ はあっ
はあっ はあっ んっ
うわあっ なんか来たあっ
うへへーっ　おわっ うへっ だ 誰かあっ
はっ
ダムの工事現場で見たオオトカゲ？
プレト いやあ プレトが怒るとブッタになるって
まさか あれが？
早く逃げてって言ってんのに
んっ？　かっこいい　君だったのか
かっこいい？　フフ
ああ
うう
あ
あれ？
ああ
うえははは 置いてかないでえ
うはあ へえ… へえ　はあ
はあ ひい ひい ひい ひい
おお ありゃあ メンテキャリアだ
じゃあティランも
ああ　覚醒人もある筈だ
おおおっ
何？
-出たあーっ ベヘモットお
-ああ
ラミア
セーメか
私は 敗れた
分かっていたはず
ネブラでは勝てないということ
守るためには 戦うしかなかった
その意思が残っているのなら立て
灯火を消さぬために
無理だ
手を伸ばせラミア
求めるものはすぐそこにある
な
それは我らを待っていた
運命の導きのままに
そしてそれは
我らの希望が生み出した
フォルテ
ギャアーッ
ん 駄目だあ 戻ってもやばい状況っすわあ
すごい インド象の３倍以上あるわ
-くっ
-ギャアア
-キーッ
-おおお　ああ
-この音は やはり
-ああっ
うおおっ
ブオオオー
ベターマン
えっ
カリ カリッカリッカリッ
うおおー
テヤアーッ
テーッ
ああ
あれが ベターマン
いや 前とは違う姿だ
フォルテ
フォルテ？
それが あのベターマンの名前
グルルルルル
アアアー
ガア
オオオー
強えー
相対する敵に合わせて
己の形態を変えたのか？
そう それこそがベターマン
よおし 今のうちにメンテキャリアまで行くんだ
オオーッ　キイーッ
あっ
振動を相殺する物質構造
ガアッ
ガア
キイーッ
ああっ
あ
あれはっ
ギャアアー
ウェイクっ
ウェイク
ううう 急がねえと 俺たちも生き埋めだ
ええ　長くは保ちそうもありませんね
んん どうでもいいですけど
何で皆して俺の所にー？
ぐだぐだ言ってる場合か
化け物は化け物に任して
早いとこ とんずらすんだよ
分っかりやしたあ
オオオオオ
オオオ
ギャアー
うああーっ
くっ
岩盤がもろいんだ
シナプス弾撃で一気に行くかっ？
駄目みたい　それでも
穴開けた途端に崩れてくるよ
ぬうう どうすれば
ダム工事だ
あん？
来る途中見たでしょう？　ダム工事
何言ってんの？
ダムって 水をせき止めるためのものでしょう
岩盤が崩れてくるんなら
それを食い止めればいいんっすよ
バカ言え　どうやって
そうかっ
読めたぜ 蒼斧君
よし ジーセット
ガオオオ　ウウウ
グオオオオ
ああっ
グルルルル
グルルルルルル　ガッ
サイコグローリー
ええっ？
オオオオー
シナプス弾撃
シナプス弾撃いっ
ティランで砕き
覚醒人で固める
アイデア賞だな
急げ蛍汰
分かってますよ
くっ
もう駄目えっ
うあああ…
ああああああーっ
すぐに駆けつけるぜ
お兄ちゃん
もう駄目に決まてる
皆ベヘモットに食われてしまたあー
-おお？
-ああ？
ううううー
おおおー
ああ
ああ のあああっと
ぺっぺっ ああ　ひでー目に遭った
ええーっ 死者の魂
死の底から這い出てきたよおーっ
ああ あちこち痣だらけだぜー
MPシート以外は 人の乗る所じゃねえなあ
まあともあれ 全員無事に
戻ってこれたようだ
社長
生きてたよ おい
信じてたよおーっ
社長ー
無限のテロメアに 刻んだ神の罪
炎に抱かれながら
醒(めざめ)の墓標 目指す
魂(こころ) 霊(こだま) 孤独の声
生(もがき) 死(わかれ) 闇夜の夢
飢(かわき) 亡(ほろび) 運命(さだめ)の時
唸れ！叫べ！命 砕け！
遥か日の輝(ひかり) 探せ！
その胸の戒律(ちかい) 放て！
湧きあがる希望 歌え！
何も見えない
何も聞けない
私の鍵が 壊れちゃった
サラマンダー？
分からない
毒が体を壊してく
エキスが体を駆け巡る
あなたを中から
蝕むの