早く見つけて
すぐに探して
はっ はっ はあーっ はあっ
ああーっ
闇…
蒼くうねる静寂(しじま)
銀の小舟浮かべし
名前知らぬ民よ
蒼くうねる静寂(しじま)
いま一度目覚めし精気
魂(こころ)導き給(たも)う
アリガトヲ ユメノカケラ
流れゆくままに 移らん…
ん んん？
ん ん
ん？
ん 何？
んー ん　んんーん
あと５分
うわあー…
わあー ああっ
地下200ｍの大遊園地 ボトム・ザ・ワールド
いよいよ明日オープン
チカちゃんも 待ってるよー
やっべー　遅刻だよ
オイルの補給を急ぐのじゃっ！！！
うわあ たったった　ああ うわった
ひっ うわっ うわい だっ　あ
てえっ へあっだっ　よかったー
先生まだかー
おお蛍汰 転校生が来るらしいぜー
ええー？
女だって噂だけどよー
ブスじゃなきゃいいなあー
ウッシー またエッチなこと考えてんだろー
てててってー　ふう
おお　来たぞ 蛍汰
おおっ
ヒュー
あ
ああ
ケーちゃん
ケーちゃーん
あっ
火乃紀
オープニングセレモニーの
準備中だったってことだが
200人は超えてますよね
外傷の無い仏さんもいれば
ミンチ状態の被害者もいる
病院に収容された生存者は42名
お会いになりますか？
警部補 専門の方が到着しました
うむ
何だ おい？
あん
モーディワープが揃えた
過去のデーターと40％ほどだが
一致してるぜ
アルジャーノンに間違いなさそうですね
皆さん 急いで待避してください
これは単なる事故ではありません
奥に入ってった自衛隊の連中はどうします？
おそらく 手遅れでしょう
火乃紀を呼ぶか
お願いします
どっから来たの？
ちょっとどけって
あのさ 俺 蛍汰　覚えてるだろう？
あ
はい
-ごめん 通して
-え ああああ
そうか　分かりました
明日オープンが予定されていた
ここ ボトム・ザ・ワールドの事故は
現在 警察 自衛隊による調査が
進められていますが
詳細はまだ発表されておりません
おおい 転校生が帰ってくぜえ
ええ？
引っ越しの途中かあ？
アカマツ 工業
例のトレーラーは 地下３階に
到着しました　どうぞ
ああーっ 濡れるー　ううーっと おお
ががががががががががががががが
ご が が あっ
わたたた と おーえーっ　なっ
あー 今日は厄日だなあー　はあ
何だよこれー　ん？
あ　ボトム・ザ・ワールド
事故で閉鎖中だとか言ってたのに
このゲート 開いてんじゃん
だーれもいないんですかあー？
チカちゃん 感激ーっ
ううっ
体の前と後にあるのに
中と呼ばれる部分はなあに？
んん？
３ ２ １ ０　ぶーっ　答えはお腹と背中
-君は地獄入りーっ
-いい っとと どわーっ
だーって んん？
ういー ちょっと ちょ ちょ ちょっと
どうなるうーっ？
いいー ああっ くっ ああっ たっ
はあっ はあっ さあ おえっ
ふっ ひいっ ふっ ひいっ んんん あっ
ほっほっほっほっほっほっほっほっほーっ
んんーがっ　ああ くっ
あーあ
ひゃー
広ーい
地下って土地余ってんだなー
ん？
ふっ ふくっ
うぎぎいっ
うわあーああああー がああああっ
やだやだやだやだ やだっ
うぐっ
ああーっ… ううっ
くうっ
ああっ はあ はあ はあ ああ はあ はあ
あれ 人間じゃねえ
ひっ きっ　んん
敵が接近しておるぞ
はあ
んっ い ひいっ
んっ　んっ
はあっ はあ
あっ
アカマツ工業
火乃紀？
火乃紀 じゃない
あ
ああ
あ あ あの
痛いことするの？
んっ？　ん しないしないっ　いてっ　んっ
俺 ちょっと通りかかっただけの
ただの高校生だから
高校生
なんかすげーなあ
最新型軍事管制システムみたい
ああ えっと これ どうやって
取ればいいのかなあ
取っちゃ 駄目
えっ？
はっ やべー　あ あの
早く逃げた方がいいよ
いっぱい死んでるから
死んでる？
くくっ あ き 君は？
私はこのままでいいの
心配してくれて ありがとう
い いやあ　ああ じゃあ 俺行くよ
うん
あ 元気でね
あ とおっ　たたっ　んっ　う あ ええっ？
なあにいっ？　あ あ ちょ ちょっ ちょっと
待って待って うわああっ
おえ ああ ああ 行っちゃう行っちゃう
やべーよ ぎぎぎぎ あぐ
うっ
うわーっ
ひーっ ひー はあーっ　お
だだだだだだ どどど だだだっ ああっ
よっと ひひっ よっしゃー
あ　あああー
あ ちょちょちょちょちょちょちょちょちょ
あ　うえええ
ガガガガ…
はっ はっ はっ はっ はっ
ふっ ふっ ふっ ふっ がああっ
たあっ　う　うげっ うっ うわ はあっ うっ
たあーううーっ 落ちるうーっ
あーらーれんれんれんれん
うわーっ うわっ
あう
ぐはっ　うう　ぐううー　ああああー
う は はあ？
地下層からの連絡 一切取れません
一人も帰ってきてないのか　一人も
ケーちゃん？
ほえーっ
これ 人乗ってるの？　軍事用か？
どうしてここに　あっ
ん？
何か 近づいて
はっ
うう どわーっ
-うわあーっ
-はっ
覚醒人の暗視スコープ 作動しました
あの黒い霧は何だ？
成分グラフに毒性は無いっすねえー
アトラク用の黒色スモークじゃないっすかあ？
火乃紀 カクタスはどうした？
なんか 大声で笑いながら 出てっちゃった
出てっただあ？
最終データーによると
ドーパミンが通常の20倍
免疫機能は34％もダウンしてますね
アルジャーノンか？
ほぼ10割
何故だ　マニピュレイトボックスには
このバリアー君ワンセブンと同じ
イオンシールドが装備されてるのに
それだけでなく
私のアミュレットスーツと同じ
プロテクト機能も備わっている筈です
それじゃあ
おそらく ニューロノイドに乗り込む前から
アルジャーノンに侵されていた
ということでしょう
どうする？　火乃紀だけじゃあ
覚醒人は動かねーぞ
二次災害の危険性もあります
とにかくマイクロフラクチャーの
測定を行ってください
メンテキャリアを最下層に降ろすのは
それからです
そんなもたもたしてて間に合うのかっ
先走ってはいけません
迂闊に動けば 全員死ぬのです
忘れないでください
それも過去のデーターか？
ええ
チカちゃん 感激ーっ
-うわあっ ああ
-ウフフフフフフ
ハハハハハ　アハハハハハハ アハハハハ
-イーヒーッ
-うう
冷てえ
-ハッハッハッハ
-ひいーっ
アーッハッハッハッハ　アハ アハ
アハハハハハ アハハ　ぐはっ
ひ ひ ひ ああっ うはあーは は はあ 痛った
うう もう嫌だよお こんなことーっ
ひい ひい ひい はあー は
阿嘉松さん
何だ？
さっき クラスメートに会ったんだけど
火乃紀っ
あっ
は
ケーちゃんっ
やっぱり火乃紀だ　よかったあーっ
そうそう 小さい頃火乃紀は
俺のこと ケーちゃんって呼んでたよなー
そこにじっとしてて　セリブヘッド ロック
え なっ 何っ？　ああああーっ
カクタスが戻った
いや 違うぜえ　こいつ人間だろうなあ
ずげー　ロボん中ってこんなんなってんだー
ううっ　ひいーっ
かっ カッパ君？
大丈夫 結構頑丈だから
はっ
ウウー
うう　火乃紀ーっ
これ どうやって操縦すんだあ？
普通の人には無理よ
“無理よ”ってえ　このままじゃ胃に
穴が空きそうだよお
このロボ 自衛隊の極秘兵器とかじゃ
ないのかよおー
うっ　わー 気持ち悪
ぬるぬるしてるうー　うっ
ああ？
デュアルインパルスがこんなにっ
セリブヘッドに乗っているのは
誰なんですかっ？
動く
よし
ウェイク
動きやがった
信じられません
肩にひっついてるうーっ
ウウー オオオオー
ウオオオオー
ウウーウッ
す すげえパワー
おい
-ん？
-お前 誰だ？
あ 蒼斧 蛍汰ですけど
あ おじさんテレビで見たことありますっ
「日本の名物社長」って番組で
ああん？
ああ そうかあー　アカマツ工業って
社長さんの会社だー
へえっ こんなでかいロボ
作っちゃうなんて すんげー
さっきのトレーラーから通信してるんすね
-このロボ 何で２人乗り…
-やっかましいっ
とにかくお前さんは
黙ってそこに座ってろっ
生きていたけりゃなあっ
あ ああ　あ はい
火乃紀 ジェルの限界が近づいてる
一旦引き揚げろ
カクタスはどうするの？
パレードでも始まんのー？
んん？　ヘヘ 結構綺麗じゃん
ひい あっ　な ああああーっ
ふっ
急げ 火乃紀
分かったわ
あっ
何かが 近づいてくる
がああっ
えっ ええ うう
はあっ すごーっ　ぶっ倒れたのに
衝撃がほとんど無いっ
このコックピットのショックアブソーバー
どういう仕組みい？
アボイドっ
火乃紀 分析出来るか？
アナライズっ
レセプター作動 構成成分値 転送されます
外装は 強化プラスチック
内部は金属と電気配線の塊っすねえ
要するにロボットってことかい
こりゃあー スモーク弾に花火っすねえ
ジェルの限界まで あと数分しかありません
メンテキャリアを降ろせっ
駄目 上手く動けない
-ケーちゃんお願いっ
-うっ？
少しだけ手伝って
え ああ　うん
ユーハブ コントロールっ
ケーちゃん アイハブコントロールよ
-叫んでっ
-わ 分かった
アイハブ コントロールっ
いぎっ
うわあああっ
あ
すっげえー
ブレイクシンセサイズ　急いでっ
へっ ん ぶぶぶ ブレイクっ し シンセサイザーっ
強酸性の物質 しかも この合成スピードは
カクタスを遙かに上回っている
ジーセット
じ ジーセット
うううう うわあーっ
うわあああーっ
これじゃ動けねえよ
蛍ちゃん シナプス弾撃よっ
ええっ？
シナプス弾撃
はあ もうよく分かんねーけどおっ
シナプス弾撃ーっ
金属を分解する酸は漏電を誘発し
システム本体をも破壊するってことまで
計算してたのか？
時間差で反応するケア物質により
環境の正常化さえこなしていますね
完璧だ
ありがとう ケーちゃん
ここ このロボ 見た目は
いまいちだけど結構強えじゃん
ロボじゃないわ
ニューロノイド　覚醒人１号よ
はっ 来るよっ
覚醒人？　んっ ああ？
う うわあーっ
うう な 何が落ちてきたんだあっ？
チカちゃん感激ー
チカちゃん
ハハハハハハハハハハ…
さっきの技をもう一度っ　って
どうやるんだっけ？　火乃紀ー？
タイムオーバー
リンカージェルを透析しないと
覚醒人はもう一歩も動けない
それって燃料切れってことー？
-火乃紀っ おいっ
-メンテキャリアは
-聞こえるかっ？　火乃紀 火乃紀っ
-目測でも20ｍはありまっせー
フフハハハハハハハハハハハハハハハハ
我らの希望 聞け
ネブラに 使うしかないようだな
ウフフ フフ　ウハハハハハ
-ハハハハハハ
-あああああああああああああー
来てよおー
ヌッフー　ハハハハハハハハ
ガリッガリッガリガリ
フフフフハハハハハハ
はっ
ああああ あああーああ
ああああああああ
あれはっ
おおおおおおー
ううーああー
ベターマン
無限のテロメアに 刻んだ神の罪
炎に抱かれながら
醒(めざめ)の墓標 目指す
魂(こころ) 霊(こだま) 孤独の声
生(もがき) 死(わかれ) 闇夜の夢
飢(かわき) 亡(ほろび) 運命(さだめ)の時
唸れ！叫べ！命 砕け！
遥か日の輝(ひかり) 探せ！
その胸の戒律(ちかい) 放て！
湧きあがる希望 歌え！
あの人はラミア　あの人は化身
あの人は ネブラという名の化身
皆死ぬの？
私も？　あなたも？
聞こえる 聞こえる　闇の声
あなたのすぐ後で