麻御の姉ちゃんが 音信不通だあ？
生命工学食糧研究機関
蛍汰
ヘラクレス
メデューサ
そして イカロス
我らがプロジェクトを妨害する者は
全て排除せよ
ベターマン　ラミア
八七木 翔
あああああああー
はっ はっ 嫌あ
うううう
ううううう
はっ
蒼くうねる静寂(しじま)
銀の小船浮かべし
名前知れぬ民よ
ゆらりゆられて何処(いずこ)へ
いま一度目覚めし精気(ちから)
魂(こころ)導き給(たも)う
アリガトヲ　ユメノカケラ
流れゆくままに移らん…
おいっ どうして無線が使えねえんだ
あんだけ ぶっ叩かれりゃあ 壊れますわ
辛うじて 覚醒人や ティランと
交信するのがやっとっす
くっそおっ
-神様助けて…
-モーディワープの特殊部隊がいてくれたら
３分持たずに 全滅しちまいましたからねえ
BPLの中じゃあ いってえ何が
起こってやがるんだ
はあっ　ここは？
センタードームです
地上への出口があるはず
はあ はあ はあ
大丈夫ですか
はあ はあ　大丈夫
はあ うっ
ティラン
翔 麻御さんも無事だったのね
楓
紗孔羅ちゃん
急いで 虫が来るよ
今度はこっちから行くぞ
グアアアー アアアー
一つで皆 皆で一つ
統率の取れた集団
グワアアッ
ぐ ぐぐぐ ぐ ぐー　ちぎれるー　ううううう
ひぃ 火乃紀 やべえよ　出力下がってるよ
火乃紀のデュアルインパルスが
弱まってるみたいだぞ
頼むよ 火乃紀 協力してくれよ
私 もう ここで死んじゃった方が良いのかも
おらっ てめえ 死ぬんなら一人で死ねえ
俺まで道連れにすんじゃねえぞ こらあ
んっ
よっしゃ　すっげえブレイクシンセサイズだ
湖に落ちる
ジェルを節約するにはこれしかねえ
ジーセット
シナプス弾撃
やりやがったな 蛍汰
瞬間的だが 湖ごと強酸性に変えて
管虫全てのキチン質を一気に
分解する作戦か
でも それじゃ 覚醒人まで溶けちゃうんじゃ
心配すんなって
うちの開発品 パーフェクトウェアなら
５分や10分ぐらい へでもねえぜ
へへん　どうだ
名付けて きしめんのあったかいスープ戦法
すごい　ケーちゃん
いやあ 火乃紀の
デュアルインパルスのおかげだよ
あっ ああ さっきはごめんな
つい キレちまって
ううん　私が悪いの　ごめんね
俺達は死ぬ時も一緒だぜ　火乃紀
ありがとう
ジーセット
八七木君
任せてください
シナプス弾撃
液体ヘリウム？
逃げていく
ご心配なく
あっはは
こっそり シナプス包膜に入れた
液体ヘリウムを発射しておいたのよね
時間差ではじけるように調整するのは
意外と簡単だったわ
なんか ベターマン ヤバいんじゃないの
あれだけ分散してると
確かにサイコヴォイスで
全滅させるのは難しいか
ネブラはどこに向かって飛んでるんすかね
キィーーッ
グアアー
雨雲でサイコヴォイスの
衝撃波を増幅したのか
あれじゃあ 自分も粉々っすわ
捨て身の攻撃って奴？　そう？
おおおああ
皆無事か？
平気
大丈夫
よし とにかく１カ所に集まって
モーディワープの救援が来るのを待つか
そうしたいのは やまやまだけど
ジェルのリミットが来る前に敵のアジト
叩いといた方がいいっすよ
危険です
ラボの中はまだまだ
たくさんの虫達で溢れています
だからこそ 今のうちに
やっつけちまった方が良いんですよ
見たんです
ここでものすごい数のベヘモットが
飼育されてんの
もう 嫌
動かぬ証拠か
ねえ 早く逃げた方が良いんちゃう？
迂闊に動くのは危ない
取りあえず 合流しよう
翔 足元が崩れる
ぐほっ
ああ あー
しまった
-うわああ
-きゃあ
ごめんなさい　私
大丈夫ですよ　すぐに
なんか おっきな穴がある
水中活動用装備を
間に合わないみたい
きゃああああ
んんっ
あっ
ウエストドームに逆戻りか
梅崎博士は意図的に仕組んだんでしょうか
我々を逃がさない気か
はあ それにしても
あいつがこんな所に穴なんか開けなければ
ベターマンめ　今度会ったら
文句を言っとかなきゃなあ
通信は？
ジャミングがひどくて 無理ですね
蛍汰君達 大丈夫でしょうか
とにかく 出口を探しましょう
楓
ナビやればいいんでしょう？
頼む
東の方の広い通路がいいみたい
OK
梅崎博士が 何か仕掛けてないと
良いのですが
待ってるよ
んあっ
ここはセンタードームとか言ってたけど
ティランのいる所まで 繋がってんのかなあ
見て あれ
ひょっとして
麻御さんがインドで採ってきた
アニムスの花？
はっ
あっ
どうなってんだよ
こっちも こっちも こっちも
これ 貨物船に隠してあった
人の入ったかカプセル
な なんで 顔から花が咲いてんだ
はっ
へーちんさん
死を呼ぶ花か
人から咲いてる？
アニムスの花畑
おそらく 梅崎博士は例の虫達を操って
捕らえた人々やカプセルを
運ばせていたのでしょう
やはり インドで見た幾何学模様の穴も
その奥から襲ってきた奴らも？
ああ
ランドメディカルセンターの地下から
カプセルや職員を運び出したのも
じゃあ 貨物船の中にあった六角形の壁も？
貨物船からカプセルを持ち出した犯人も？
全ては
虫の仕業
そして この人達はアニムスを
開花させる為に利用された苗床
西洋の伝説にあるマンドラゴラのように
じゃあ アジャンターの地下にあった
あの花畑は？
ガリガリガリ　ガリガリ ガリッ ガリッ
あっ あ
う ううっ　うう うう
ううう
ううう うっ
うっ うっ うう うっ うう うっ
ベターマン ラミアが変身の際 食していたのは
アニムスの実だったのです
この実に一体どんな秘密があるというんだ
それに こんなに栽培して 何を
博士は以前から
半永久的にクローン培養の可能な
食料の開発に取り組んでいました
ひょっとすると
あっ
ねえ
はあ
何か 匂わない？
ああっ 匂うも何も
梅崎博士は黒に決まってますよ
そうじゃなくて ほら この香り
香り？
そういえば 何か甘い 蜜のような
イオン交換フィルターは
ちゃんと機能してるけど
はあ　何だかいい気持ちになってきちゃった
対NBC装備は万全なのに匂いの分子が
分子が
あ ああああああ　ひゃはっはっはっは
大気中に何か特殊な成分が
成分 せい ぶん
ぶん ぶん ぶん ぶん ぶん ぶん ぶん
ぶんぶんぶーん　あ 蜂が飛ぶー
ふっふっふっふっふ
ぶんぶんぶーん 蜂が飛ぶー
ケーちゃん　皆も　まさかっ
ははははははは
はははははははは
あはははははははは　ふふふふふ
ぶふっ ぶん ぶーん ぶん
ぶぶぶーふふふふふふ
駄目 ここにいちゃ駄目
火乃紀さん　早く
ふふふ ふふ　ふふふははは はは
-はははははは…
-んはっ
虫どももいねえし
アルジャーノンの危険も無さそうだな
ちょっと 待ってくださいよ
今 シュリーレンを試してるっすからね
シュリーレンって？
光で 空気密度の違いを捕らえ
臭いを視覚化する装置っすわあ
ああん？
どうしたのよ
何かの フェロモン系科学物質が
大量に放出され始めてるっすわ
フェロモンって 臭いの事？
この方角はBPLのセンタードームの地下っすわ
は っはっははははは
うふ ははははは…
あはははは…
ああっ あのお花は
神経伝達物質のドーパミンを
脳内に放出させるフェロモンを
ばら撒いてるのに
違いありませんね　えへへ ふふ ふっ ふふふ
はっははははは　それで
私達の 快楽中枢が
ビンビン刺激されてんのよ
はーははは ひひひひひひひひひ
皆死ぬのよ　みーんな　きゃはっ　ははははは
あははははは…
おいおい 何だこのデータは
これだけのフェロモンの中で
まともでいられる奴なんていねえ
いるとしたら刺激物に慣れてる
紗孔羅ぐらいだぜ
その通り わしも 耐えられまへーん
そういうこと
なはははははは
ぬはははは
らら ねぎー 今日もねぎー
社長ちゃん クンクン匂うのだー
ドンドン殺すのだー　クンクン匂うのだー
あはははは…
ははははは　踊れ 歌え
サラマンダーの聖水が
私の脳内インパルスを
ベラドンナに伝達する
そして ベラドンナは曲を奏でるのだ
私のスコア通りに
ははははは ああ はははは…
あ はっ
はははははは
ああはははははは
ひひゃひゃひゃひゃひゃ
ひひひひひ
はーはははははは
蛍汰
あなたは 誰？
呼んでよ
いつもあんたの呼んでる ベターマンを
私が　呼んでる？
元凶なりし 力
お待ちしてましたよ　ベターマン
ラミア
あなたの欲しいものはこれでしょう？
ふはははははははは
さあ 取りに来たまえ
変身するにはこれが必要なのでしょう？
さあ
んっ
あっ
ルブルム
ふははははは
そのキノコは異常に成長が早い
ベターマン自慢のペクトフォレースさえも
塞いでしまったようだね
ゆっくり休むがいい
一度変身したその体は
数時間の眠りを必要とする
その間にじゅっくり
解剖させてもらうとしよう
キャリアント
ぬはははははは
来るよ
ん？
何だ？　あの人型の光は
キャリアント
あーーーー
なにっ
とてつもないエネルギー
何者だ
まさか　お前もベターマン
ルーメ
無限のテロメアに 刻んだ神の罪
炎に抱かれながら
醒(めざめ)の墓標 目指す
魂(こころ) 霊(こだま) 孤独の声
生(もがき) 死(わかれ) 闇夜の夢
飢(かわき) 亡(ほろび) 運命(さだめ)の時
唸れ！叫べ！命 砕け！
遥か日の輝(ひかり) 探せ！
その胸の戒律(ちかい) 放て！
湧きあがる希望 歌え！
人の運命が呼び起こす
終わらない過去　悲しい争い
心は捻れて 心は死んで
皆フォルテに砕かれる
あなたの心も
壊れてく