フッ 26　26ですう
あ あん時 26番にしとけばよかったんっすよ
そうすりゃあ 26位にも なれたのに
へーちん　お前
フッ　全部で26個だったんですねえ
ヘッ　フッ
26年前だもんなあ　ハハ
今日？　26日
残り26時間もあるんです　ねえ
蒼くうねる静寂(しじま)
銀の小舟浮かべし
名前知らぬ民よ
ゆらりゆられて何処(いずこ)へ
いま一度目覚めし精気(ちから)
魂(こころ)導き給(たも)う
アリガトヲ ユメノカケラ
流れゆくままに 移らん…
へーちんの奴
整備のフリして覚醒人の命令プログラムを
細工してやがった
ティランにしても
ボイスコマンドをフランス語から変換する
ちょっとした作業の隙に
命令伝達系配線の一部を逆に繋いでやがる
あ 社長 お帰りなさい
お帰りなさい
技術的には 優秀過ぎる社員なんだがなあ
はあ
いかがでしたか？
こちらのデーターは出揃いました
楓さんは 脳内の短期記憶領域
海馬のインパルスパターンを
意図的に長期間保持することが出来ます
ロングタームポテンシェイション
LTPと訳されますが
速読や念写などは この楓さんの能力と
同系統のものともいえます
楓さんの脳内に保持されたLTPを
電子的データに変換し解析した結果
ボトム・ザ・ワールドの
システムプログラムには
あの地底電脳世界を
秘密裏に作り上げるソフトが
予めインストールされていることが
分かりました
そしてオープン前日
電脳世界からの命令により
アトラクションは暴走を始めたのです
実験用ダミー人形
クラッシュマンモデル11も
どこかで電脳世界の干渉を受け
行動プログラムが改変されたのでしょう
カモメ第二高校の校長先生が
付けていた溶接用マスクも
人間の脳 前頭連合野のブローカー中枢を
直接刺激する電極芯が仕込まれていました
校長先生は 偶然付けたマスクの
電磁パルスによって
凶暴性を強められたと推測されます
電脳ワールドから伸びた通信ケーブルは
放置されていた産廃作業用ロボットを
復活させ操り
次なる活動の準備をしていたようです
更に 俺たちに邪魔されそうになったんで
覚醒人やティランのシステムにまで
細工をしたと？
はい
へーちん一人にそこまで出来るもんかっ
-カクタスが手を貸していたとしたら？
-え
まさか
死亡したボトム・ザ・ワールドの
従業員たちも協力していたようです
ふっ そんな
どうやら アルジャーノンは
二重人格にも似た症状を…
うっ もういいっ
カクタス へーちん
いつ 誰がアルジャーノンに侵されても
おかしくないってことか
そして この俺も
既にアルジャーノンかもしれねえ
あ
はい　都古です
ええ？
あちいー
まるでオーブンの中にいるみたいだー
あらあー　ケータン オーブンの中に
入ったことあるんだあー
えっ あいや その 例えですよ 例え
ヘヘ もう　楓さんったら…　うええっ
定刻通り インド ムンバイ空港に到着
覚醒人１号およびティランのチェックが
終了次第 目的地へ出発
現在のところメンバーに異常無し
次の記録は４時間後の予定　以上
相変わらず モーディワープも人使いが荒いぜ
アジャパー石窟 だっけか
アジャンター石窟です
そのー 何とか石窟で起きた事件から
もう４年かあ
いいのか？　火乃紀まで連れてきちまって
ヘッドダイバーが足りない現状では
仕方のないことです
やれやれ
モーディワープの連中はもう来てんだろうなあ
はい 予定では
全ての根源は ここにあり か
ま この最新型バリアー君21があれば
屁の河童だがな
は あ はあ
お前さんの分も 用意してあるぜ
あ いいええ 私は
遠慮すんなって　ほら
インド
アジャンター石窟
やはり行くようね　あの地へ
そうか
危険
今のラミアにはネブラの
それに アクアの実があるだけ
私は 彼らを追う
セーメ
仕方ない　フォルテの実を探そう
頼む
ベヘモット
それは 牛のごとく草を食らい
鉄の棒のごとき肋骨を持つという
ヨブ記に記載された伝説の魔物
現地の人たちはベヘモットの呼び声という
アジャンター石窟周辺で聞こえる
独特の低周波音
ベヘモットの呼び声
そしてアルジャーノン
この二つの点を結ぶ線は存在するのか
因縁 か
はあー
ハッハハ
は　ほー すっげえー
このダム完成すれば
中央アジア最大級のものになります
開発され尽くされた日本と違って
インドは開発と建設の熱気に
満ち溢れてるなあ
インドってもっと神秘の国って
印象だったんですけどねえ
皆毎日カレーばっかり食べてるとか
思ってたあー？
あ まあ 少しは
ハッハッハー
私も日本人 皆 着物着て
腰に刀差してると思ってましたー
アハハハハ…
それじゃあ出発しましょう
日が暮れるまでに野営地を設置しないと
ん？
うわあーっ
ああ？
どうした 蒼斧君
あ で でかいトカゲっ
人間くらいでっかいトカゲの化け物があっ
ええ？
紗孔羅ちゃん 何か感じないかい？
んーん
アハーッハーッハー
それきっと プレト
プレト？
プレト　森の中に住んでいる
弱くて小さな魔物
でも怒らせると 恐ろしいブッタに変わる
そう言われていまーす
ヘヘヘ　まさかあ　ハ ヘヘヘヘ ヘヘ
ケータン無理してるう
うわあー
おわあ
うほほーっ
すっごーい
石窟っていうから もっと
小さなものかと思ってましたよー
ケータンって さっきから
すっごーい ばっかし
や だってえ
-おかしいですね
-んん？
本部の者と合流する手筈に
なっていたんですが
皆ー こっちに来てくれ
は は は は は ベヘモット
ベヘモットの仕業あっ
-これが ですかあ？
-ああ
教えてくれ
そのベヘモットの呼び声ってのは
-あ あ あ ああ あ
-どこで聞こえるんだ？
地下 ああ ずっとずっと地下あっ
ずっとずっと？
このアジャンター石窟の更に地下に
未知の遺跡の存在が確認されたのが
今から４年程前
あっ
２世紀の始め頃に建設を始めた
アジャンターの石窟寺院ですが
その本当の目的は 寺院としてではなく
何かを隠すためだったとも言われています
って 何を？
石窟最深部へ足を踏み入れた
大学の調査隊は
そのまま消息を絶った
現地の警察が捜索を行いましたが
その警察も 全員が死体で発見された か
その通りです
残された手帳に書かれていた最後の言葉は
“あの音を聞いた”　ただそれだけ
あお ん？
はっ
女の子？
-あ のっ
-入ってみますか
-今からですかっ？
-ああっ
なんの装備も無しにっ？
-う うう
-じきに日没です
不用意な行動は 先遣隊の二の舞になります
う
聞こえる
届く
呼んでいる
歌のような呼び声が
ベヘモット
このドア
ベヘモットっ
どうした？
-あ あ ああ ベヘモットの呼び声っ
-あ おいっ
ああーっ
ああああ あ
はあ
あ ああ
ど どうします？
しっ
ああっ
あっ
分かったわ
-行こう
-ええっ
あ
はっ ひ 火乃紀っ
やめて
火乃紀？
やめてっ
火乃紀ー
あっちね
あああ 待ってくださいよっ
楓さん 八七木さんっ
あなたたちはここで待っていてください
ああ 麻御さん　麻御さん
あ んん
火乃紀 大丈夫かあ？
そうか これが
地上と地下 気圧やら温度やらの
違いにより風が生まれる
その風がここを通り抜ける時
唸り声みたいな音を鳴らすという寸法だ
幽霊の正体見たり ですか
日没になって 石窟と外気温の差が
生じた時に起こる現象なんだろう
ん？
楓
麻御さん？
ひっ
おっ お お前は
兄さん
違う そんな バカな
助けてよ 兄さん
ケイ お前 本当にケイなのか？
兄さん 僕を 助けて
待ってくれ ケイっ
んっ はっ 八七木君？
はっ
は
オフィサー
都古君　君はやはり研究室に帰るべきだ
あ あ　は ううっ
なんなんだあ？　この音は
おお？
社長ー
へーちんっ
寒いですう　マイナス26℃ですよおーっ
どうして こんなの
もう見たくないのにいっ
はっ ああ あああああ
ううううううあああああー
幻だっ さっさと 消えやがれえっ
ふっ あああ あーっ
ああいっ
う
なんだあ？　今の音は
お願いよ パパ ママ
楓 さん
ママ
ねえパパ
私と手を繋いで
ああ
お願いだからあーっ
うわああっ
-うわあーっ
-ああっ
あ きっ てってえー
あ は はあ ん
んっ ん ぷっ　てっ んっ はあ　はあ
はあ
ここは？
はっ 誰っ？
は
火乃紀っ
ひの
じゃ ないか
ああ 違う
う
ここ 危ないよ
えっ？
フフ
あ あのっ
ん？
はっ　火乃紀っ　んっ
火乃紀 しっかりしろよ
はあ お兄 ちゃん
え
あっ
オオオー
幻？
ギャアー
本物っ？
くう ふっ いっ あっ かっ
あああ　う あっ ああっ ああっ
腰 いってえー
ウウウウウ
くっ はっ
ベターマンっ
やむを得ない
ガリッガリッ
-ああーっ
-あ ああ
オオー　ノオオオー
ギャオー
今のうちにっ あっ うっ　あっ
うっ
ふっ
ウオオオオー
オオオオオア
ウア
オアア
ウウウ
キイーッ
ギャアー
オオッ
オアーオオー オオ
オオ オアア
ガア ガア ガアッ
サイコヴォイスが効かなかったあ？
ガアア
アアア ガアア
ガアア アアア
ガオオオオ
ギャアーッ
ベターマンが
負けたっ
ギャー
無限のテロメアに 刻んだ神の罪
炎に抱かれながら
醒(めざめ)の墓標 目指す
魂(こころ) 霊(こだま) 孤独の声
生(もがき) 死(わかれ) 闇夜の夢
飢(かわき) 亡(ほろび) 運命(さだめ)の時
唸れ！叫べ！命 砕け！
遥か日の輝(ひかり) 探せ！
その胸の戒律(ちかい) 放て！
湧きあがる希望 歌え！
何もかも ここで始まり
ここで終わるの
フォルテ
最強のベターマン
その罰が
戒めが
肉も 骨も 砕いてく
あなたの体を
ひきちぎる