ばああ
しかし うちの会社もやばい事に
首突っ込んどるっすわあ
危険手当でも出れば 文句無いんだけどなあ
ほんま ほんま
カクタスが死んで へーちんもリタイア
公表はされてないけど アルジャーノンは
世界中で起きてるらしいし
どこ逃げても無駄なんでしょう？
原因不明なんだもんね
あの海の怪獣がアルジャーノンの
病原体となる寄生虫を宿しているとか？
山じいに分かるくらいなら
モーディワープなんていらないんちゃう？
そうっすねえ
ん？
んん？
何だあ？
酔っ払いか？
どうしたの？　おじいちゃん
この先はもう海よー
なんですか？
ああ
はいはい　それ なあに？
あん？　くれるの？　いいの？
もらっちゃうよ？
あら　何だろう　いい匂いすんのねえ これ
本当にもらっていいの？
-そっ じゃあ
-ん
はい　それあげるから お家に帰りなさいね
変なの
人生いろいろ　いろはにほへとっすわ　あむっ
なんか変わった鈴ねえ
蒼くうねる静寂(しじま)
銀の小船浮かべし
名前知れぬ民よ
ゆらりゆられて何処(いずこ)へ
いま一度目覚めし精気(ちから)
魂(こころ)導き給(たも)う
アリガトヲ　ユメノカケラ
流れゆくままに移らん…
あっ
ちょ 直撃大破あ？　ひどいですよお
へっ　こちとら旧式のAMX30なんだ
頭で勝負よ
だからってえ 直撃の度に
爆発してちゃ 商品として
分かっとるよ
こいつは火の元責任者の資格を
持った奴じゃねえと 買えねえ
特殊危険物に指定されちまったんでなあ
全く売れなかった
へへっ やっぱり
今時 ミリタリー物は流行らんからなあ
だが
美少女格闘SLGラジギャルバトル06
はあっ 俺 こういうの好き ひっ
こいつは 18禁商品だが 結構売れたぞ
-ほうほう
-48手の組技をシミュレーションしてあって…
うぐっ
いつまで待てば良いの？
ん
いやあ ああ　まだまだ だいぶかかりそうだな
海中行動時のデータロガーが
欲しいっちゅう モーディワープの要望だ
しゃああんめえ
水中装備の無い覚醒人が
すーいすいと 泳いでましたからね
ヘッドダイバーの特性とリンクするとはいえ
蛍汰も紗孔羅も泳ぎが得意って
わけでもねえしなあ
夜中までかかるってこと？
まあ そうだな
お前さん達のデータシミュレーションは
最後の最後だろうからなあ
は はああ　それじゃ 朝になっちゃいますよ
ま 眠くなったら仮眠室使ってくれや
へっ？
そうっすね
ちょっと 何よそのエッチな顔は
仮眠室はちゃんと男女分かれてるし
鍵もかかるんだからね
ああ どどどっ 何だよ その言い方
お 俺が襲うとでも思ってんのかあ？
だってケーちゃん　ティランから私を
連れ出す時 あっちこっち触ったじゃない
え？
あああ いやあ あん時は ああ
触んなきゃ助け出せなかったじゃんか
ふわあああ　そういや 麻御の姉ちゃん
まだ海の上なんだよなあ
紗孔羅ちゃんがレヴィと名付けたあのUMA
やはり DNAをいじった形跡がある
あの後 貨物船から消えてしまった
大量のカプセル
魚影探知機の記録に残っていた影
カプセルを持ち去ったあの影の正体は
それに 第三船倉にあった
六角形で構成された幾何学模様の壁までもが
同時に消失ているのが気になる
船倉に残されていた
生物の一部と思われる破片
これが唯一の手掛かり
やはり レヴィの物とは違う
海洋生物の細胞かと思ったけど
このキトサンはカニやエビよりむしろ
昆虫の物に近い
んっ？
んんっ　はあ ああ
はっ
はっ はっ
ジェットスケボーX20000
バーチャル小型カメラシークレット三郎
防犯ブザードッキリ７
クジラも釣れるハイパ—リールナンバー５
全て アカマツ工業の商品です
今週の ビックリ ドッキリメカですか
どっち向いて喋ってんだか
はい　送料は無料です
おお 何だ 楓ちゃんか
どうなんだ？　八七木の様子は
はい　やっぱし 疲れと
睡眠不足だったみたいです
はあ　やれやれ 見かけよりも
プレッシャーに弱いタイプみてえだな
今はまだ寝ています
まさかとは思うが
アルジャーノンじゃねえだろうな
すまない ケイ　許してくれ
翔 お前は
実はこれには訳が
-うああああああ
-ああん？　何だ 切れちまったよ
ちーっす　どうも 井草庵です　ご注文の
あ 俺 カレーきしめん
ノーマルきしめん
冷やし狸きしめん
お待たせいたしました
蛍汰　七味持ってこいや
了解
えっとー 七味 七味と
ゆず七味の方がいっかな
ん？
あーあ 流し詰まっちゃってますよ　ま いっか
あん？　ニャンコかにゃ？
エビのしっぽが欲しいのかにゃー？
うわああああ
カレーきしめんか 蛍汰
カレーです　うまいです　でも あげません
だから 注文する時にカレーの方が
うまいですって言ったのに
ノーマルが好きって言うから
-くれえ
-って言ってるそばから駄目だって
ほほう いいのか？
うちの倉庫にはまだまだ
すごい発明品が眠ってるんだがなあ
エッチなのも？
んふふふ
いやあ　旦那もお人が悪い
ささっ お熱いうちに
いやっ 悪いなあ　催促したみたいで
って そんなに？
ああっ　停電か
た 助けて　うひょひょ やめてください
ブレーカーが落ちたか？　いや
んふふふふふふ
予備電源ってことは
鼻ですってば 鼻
ああんっ　メインがぶっ飛んだのか
モーディワープの連中 電力の使い過ぎだぜ
電気代はこっち持ちだっちゅうのに
がっ んふっ んちょっと
開かないんですけど
-しーいー しーいー
-別に 電子ロックじゃねえんだがな
んん ぐうう　んん あっ　たっはっは　抜げた
んん？
何の 音だ？
もしもし もしもーし
電波が来てないみたい
おかしいな
電源が落ちただけで
外は？　外はどうなってんだろう
暗くて よく見えないけど
ああ？
ああああ　ああああああああ
ひゃあ はは ははあー ううう
虫？
虫だああ
むむむ むむ…
む 虫い　ひい ひっひ
はっ はっ はっ ひっひ
今度は 昆虫部隊っすか
これじゃ安物の怪獣映画ですよ
へっ　飛んで火にいる夏の虫とは この事よ
シナプス弾撃で 殺虫剤でも作りゃあ
一網打尽ってな
んんっ　があっ
どぅえっ　こいつは
モーディーワープの人達は
そうだ　あいつら覚醒人を調べてて
外に逃げてりゃいいんだが
あああ
ああああ
も もしや もしもしや
この虫 人を食らうのか
ひいっ
ひやあっ
ひぃ き 来ました
はっはっはっは　こんな事もあろうかと
虫よけ君２号 しかもダブル
虫どもめえ　この低周波を食らって咽び立て
へっへっへ　この低周波を食らって
向かってこれる虫は
なんか効き目無いみたいですが
こんな事もあろうかと 思って ダブルで
バカな
効かねえはずは ねええ
って言いながら逃げてるじゃないっすか
逃げてんじゃねえ 戦略的後方前進だ
理屈的屁理屈ですよ それ
うるせえ
はははは　天井からも
よっしゃあ こっちだ
はふっ
はあ
ここは 防音設備のある部屋だ
へっ　分厚い壁を破って
入って来ることは出来まい
はっ　そうだ　紗孔羅ちゃんは？
ああ 分かってる
だが こっからじゃ遠過ぎる
無事を祈るしかねえ
はっ　通気口から
ああっ
あああっ
や やべえっ　もう 逃げ道は
どおっ
ど ドアを
ふわあっ　えへへへー
何の騒ぎ？
いきなり 叫ばれちゃ かなわないよなあ
りっちゃん
平気なんすか？
ちょっと 忘れ物取りに戻っただけよ
あとは 皆帰ったみたい
そうじゃなくて
何か 見ませんでした？
虫ですよ 虫
虫？
そうですよ　ほら 穴　あ
あ？　あれれ
虫
はああ？
ったく たかが虫の１匹や２匹に
何騒いでんだか
なんですか　その鈴
ん？　ああ　可愛いでしょ？
ちょっと 見せてみろ
あ？
うーん
木の実か
いい匂いするでしょ？
花の 匂い？
うーん
長い　チャンネルは閉ざされたままだ
何か あったようだ
見てこよう
はあ はあ はあ
来ないで
来ないで 来ないで 来ないで
やっぱり 一匹もいねえなあ
どうなっちゃってんでしょう？
前にテレビで見たことがある
蟻とかは自分の仲間かどうかを
判断するのに 臭いを使ってるってな
匂いって
その鈴の匂いが虫を追っ払ってるって事？
たぶん
危険信号によく似た匂いを出すんだろうな
じゃ 鈴を持って逃げれば
取りあえずは 出口に向かうぞ
おおっと 来た
きゃああ これ 全部虫？
ひかえ ひかえい
あまり遠くへは逃げないみたい
広い所じゃ 匂いが
分散しちゃうんじゃないっすか
ええん　狭いって所か
狭えなあ
そりゃ そうでしょ　通気用なんですから
よしっ　ここなら
おおっ　重いぞ こら
私に言ってる？
うわあ 気にしすぎ 気にしすぎ
とにかく急げっちゅうに
ああああ
うわああ あああ
きゃあああ
-火乃紀
-りっちゃん
うっ
うわっ いてっ
ううううー うううっ うう
うわああああ　ぐるな ぐりゅなああ
ひやあ ああ　いやあ いやあ いやあああ いや
と トカゲ少女
もめてるね 相変わらず
うっ
トカゲ少女じゃないよ
チャンディーって名前付けてくれたでしょ？
あんた 面白いから助けてあげる
うわあ チャンディー
だから 早く逃げて
で でも　うわ うわああああ
おい 蛍汰　こっちだ
うわあああ　あああああ
火乃紀達は
すまねえ
こっから引っ返すのは無理だ
無事を祈るしかあるめえ
あんた いつもそうだ
紗孔羅ちゃんにしたって
あんた自分の事しか考えてないじゃないっすか
そうだな
うちのかみさんも
そう言って 出てったっけなあ
いざとなったら ベターマンが来て
助けてくれると思ってたのに
行こう　出口は目と鼻の先だ
そうですよ
最初から何もせず
ベターマンが来るのを待ってれば
良かったんだあ
そうすれば チャンディーも 皆も死なずに
バカ野郎
ははは はは
とか言って 殴るのが
お決まりのパターンなんだが
へっ そこまで説教臭いじじいには
なりたくないしな
うっ
来ましたよ　どうします？
俺達だけでも生き延びますか？
へへっ 女を守れずに男だけで
逃げ延びるなんて
なんか滑稽っすよね
そうだ
第二倉庫にある
幻のアカマツコレクションの一つ
その名も“愛しの香りちゃん17歳”
あのマシンなら この匂いを分析して
増産することも可能だ
ネーミングも含めて商売的には
散々だったとか？
何故分かる？
俺は 言い訳する気はねえが
これでも 俺なりに
懸命に生きてきたつもりだ
若造に好き放題こき下ろされようが
おやじなりのポリシーってもんがあるんでな
その 香りちゃんってマシンがあれば
みんなの復讐出来るんすかね
さあな
成功するか失敗するかは 分からん
お前は死ぬなり逃げるなり自分で決めろ
だが 俺は行くぜ
俺は虫に食われて死ぬより
足?いてから死ぬ方を選ぶぜ
俺も仕方なく付き合いますよ　死のダイブ
へへっ　死のダイブか
確かにこいつは試作品だから
品質保証は 出来ねえぜ
-うえええー
-どわああ
うわああああああ
どへっと
わあっあ
だあっ
ど-ん
愛しの香りちゃん17歳
いらっしゃい
おおおお
鈴の匂いをアナライズして増産
一気に放出させるんだ
来ますよっ　急いでください
しまったあ
ど ど ど どうしたんすか
こいつは 500円玉がねえと動かねえんだった
500円でヒーローになれるんなら
安いもんですよお
こんにちは　私 17歳のKAORIちゃんなのだ
私の作る香り 皆でクンクンしてね
しまったあ
まだ 何か
完成には３分程かかるんだった
やべっすよー
来ないで
はあ ひっ
数が多い
全てを排除するのは無理か
いや　もう 大丈夫だ
-んっ
-まだなの 社長
んっ んんっ　もう 駄目え
いやあ はー いー
完成なのだ
ふうううう
KAORIちゃん どんどん作るのだ
クンクン香るのだ　どんどん作るのだ
-クンクン香るのだ…
-何とか成功したようだぜ
そうっすね
疲れたなあ　動き回ったせいで 腹減ったぜ
そういえば　きしめんがまだ残ってたけど
それは嫌なのだ
俺も嫌なのだ
どんどん作るのだ　クンクン香るのだ
無限のテロメアに 刻んだ神の罪
炎に抱かれながら
醒(めざめ)の墓標 目指す
魂(こころ) 霊(こだま) 孤独の声
生(もがき) 死(わかれ) 闇夜の夢
飢(かわき) 亡(ほろび) 運命(さだめ)の時
唸れ！叫べ！命 砕け！
遥か日の輝(ひかり) 探せ！
その胸の戒律(ちかい) 放て！
湧きあがる希望 歌え！
霧の中
ニューロノイドが還される日
皆の仕事が終わりの日
霧の中
もう何もしなくていい日
霧の夜
あなたはどこにも
逃げられない