ベターマンネブラが また？
ええ
数カ月の間に 我々の周りで
４回も確認された事になります
ボトム・ザ・ワールド
南西諸島上空
インド アジャンター石窟
そして 今回のランドメディカルセンター
今度もまた 蛍汰君達を助けて？
はい
あの子達とベターマンが
何かしらの繋がりを持っているのは
確かでしょう
ネブラの胸から発せられた
白い光の粒子を浴びたらしいのですが
助け出された後の検査で
免疫機能が瞬間的に向上した
形跡が見られました
ベターマンは 常に彼らを
見守っているかのようです
インドのベヘモットに続き
特殊な液体を輩出する
サラマンダーと呼ばれる怪物
その液体は生物の中枢神経を麻痺させて
細胞レベルの変化を促す成分を
多く含んでいます
病気の治療にも効果を発揮するらしく
病院側は その臨床実験を
秘密裏に進めていたのでしょう
最もニューロノイドで調査した時には
既に院長以下 職員 それに カプセルに
閉じ込められていたらしい患者達は
一人残らず失踪
いや というより 蒸発ですね
真相は未だ闇の中です
下水道に繋がっていた人一人分程の
穴から逃走したようなのですが
100個以上もあったカプセルをどうやって
持ち出したのかは謎です
そう ちょうどその穴の中は
アジャンターの地下で見た横穴に
酷似していました
アルジャーノンの痕跡は見られましたか？
いえ 楓がダウジング解析を行いましたが
データは全て陰性
ああ ただ 蒼斧君が妙な事を
妙？
インドで見たトカゲと女の子が
日本に来ていたと
彼しかその少女を確認した者はいませんが
話を聞く限りでは
事件との繋がりは 不明です
学校の地下で蛍汰君が見た
人型の光と関係があるのかも
それとも ベターマンの仲間
んっ？
どうしたの？　八七木君
八七木君？
んはっ
はっ
はああっ
ケイ
蒼くうねる静寂(しじま)
銀の小船浮かべし
名前知れぬ民よ
ゆらりゆられて何処(いずこ)へ
いま一度目覚めし精気(ちから)
魂(こころ)導き給(たも)う
アリガトヲ　ユメノカケラ
流れゆくままに移らん…
今から２時間前
横須賀から出港した大型貨物船
イカヅチ丸の不審な航路変更を
察知した第三管区海上保安本部は
３隻の巡視船を出動させました
それから42分後 洋上にてイカヅチ丸を拿捕
無人の船内に乗り込み
自動操縦装置を停止しました
けれど その直後
全ての巡視船からの通信が
ぷっつり途絶えてしまったのです
消えたカプセルは問題の貨物船に
積まれているっていう推測か
こっちも今朝 ホタルイカに着いたところで
連絡をもらいました
現地で合流しましょう
おうよ
それと 八七木君は見つかりましたか？
へええ
どうこ行っちまったんだろうなあ
あの兄ちゃん
翔は どこ？
大丈夫
あの人は 疲れてるだけ
はあああ はっ
ケイ 許してくれ
ケイ　許してくれ　ケイ
翔 大丈夫だ
お前は疲れてるだけだ　翔
うひょおお　しらぬいに かげろう
それに たかおじゃねえか
やっぱ 駄目っすねえ
念の為 他の周波数も試してみましたが
うんともすんとも言ってきませんわ
こっちは異常無ーし
乗組員が一瞬にして 蒸発
まるで マリー・セレスト号だなあ
んー　んん？
姉ちゃんのお出ましか
あっさみさーん
ヤッホー
うわあっ　ほほほっ
ここでいいです
きゃあっ
うわあっ
ああっ　ごめんなさい　大丈夫？
だ 大丈夫っす　いろんな意味で
ふんっ
セリブヘッドロック
この状況では やはり 長時間活動可能な
ティランの方が良いでしょう
八七木はとんずらしちまったからなあ
ニューロノイドも
どっちか１台しか動かせねえ
ダウジングを使いこなす楓さんと
ティランに搭乗経験のある
火乃紀さんでペアですか
んん
適切な選択ですね
ヒノピー 怖くなあい？
ちょっと 怖い
えへへへへっ　私も
私 楓さんの足 引っ張るんじゃないかと思って
なあんだ　それが怖いの？
ティランって 八七木さん専用に
セッティングされてるって聞いたけど
前乗った時も すごく疲れちゃって
そうね　翔 どこ行っちゃったんだろうね
気を付けてください
ランドメディカルセンターの職員達が
潜んでいる可能性もあります
下に 下りてみます
何か 組織が絡んでんのかねえ
分かりません
警察も頼りにならないけど
モーディワープもあてにならない
ストップ
アナライズ
気温 摂氏29度 湿度88パーセント
大気濃度正常値
ウイルス 及び 有毒科学物質は検出されず
カプセルのカの字も無いじゃない
-感じる
-んっ
ヒノピーからも感じるわ　あの子と同じ気を
楓さん
あっ
どうしたんですか
はあっ 何かがそこに
ダウジング
ああっ
二重になってる
はっ
あっ
-ビンゴ
-ほええ
へーちんも あそこに
海上保安庁の人達は？
あっ ん？
紗孔羅ちゃん　座ってなくていいの？
その マニージマシン
大丈夫　少しくらいなら
ああん
あのね 蛍汰さん
ん？
うわあっ
ううっ
ううっ えっ ひぃ
なんか変　こんな感じ 初めて
嘘でしょ？
慌てるな　水中活動用の装備を使え
ヒノピー コントロールを
ユー…
いやあっ
んっ　んんっ
よっと　おおっ
よせっ　覚醒人に水中活動用の
装備は付いとらん
大丈夫かな
心配しないで　覚醒人はきっと応えてくれる
ええ やめろっちゅうに　どわっつ
うわあ　おお おお
ティラン活動停止
リンカージェルが圧力で
マニピュレイトボックス内に
逆流しちまってるようっす
ヘッドダイバーのインパルスを
ティランが処理しきれないんだわ
はっ すっげえ 泳いでる
阿嘉松のおやじ嘘つきやがったなあ
あ でも 紗孔羅ちゃんも
デュアルカインドだったなんて
私 体弱いから
ヘッドダイバーには向いてないの
そっか　ずっと 入院生活だったんだよね
んっ？　あれ？
何だろう　この感じ
ふっ 何だか 海が懐かしい
蛍汰さん　私 極度のADHDなの
うっ ADHD？
D4受容体の構造が 人と違うの
はあ
だから マニージマシンに座って
リタリン投与とか
バイオフィードバックインパルスを受けないと
受けないと？
でもね ここにいると
とっても気持ちが落ち着くの
だって 覚醒人は
-うわああああああ
-はっ
え ふっ またまた怪獣
お願い　おとなしくしてて
アナライズ
ネクトンとベントスの遺伝子を併せ持っている
って 何よ？
魚やクラゲのような泳ぐ生物と
ヒトデやウミウシのように這う生物
両方の特性が見られるのです
はあ つまり シーフードモンスターってわけか
サラマンダーって奴の仲間かねえ
今 データを整理しています
ふーん
何でも良いからやっつけろ
ユーハブコントロール
アイハブコントロール
ブレイクシンセサイズ
ジーセット
シナプス弾撃
ひいっ やったあ
ひいいっ
うわあああああ
んっ　はっ　はあー あはあっ
行くのかラミア
海の底へ
ああ　アクアの実を使う時が来た
こいつら一体 何匹いるんだよ
んん 放せっ
はっ あああっ
紗孔羅 紗孔羅ー
んんっ
おっ
おおっ
海上保安庁の人達も これに？
うわあっ　こいつら海底から
どんどん沸いてきてるよ
ん？
なんかこっちに向かってくる
えっと
600ノットって 時速1000キロ以上じゃん
ひいっ
なんじゃあ
もしかして
あああああ　はあっ
紗孔羅ちゃん
あれは
アクア
やはり ベターマン
あっ
ティラン
阿嘉松さん 見つけました
ばっきゃろうっ　急がねえと
覚醒人も動けなくなるぞ
火乃紀さんも楓さんも気を失ってます
ティランを連れて早く戻れ
いくら海が生命の宝庫とはいえ これはっ
数十種の生物が共生している
ウルルルルルルーアワワワワ…
サイコ…フルード…
何なんだ ありゃあ
あーたたたたた 来るな 来るな 来るな
-来るな 来るな 来るな
-慌てないで 蛍汰君
ん？
ベターマンはこれまでも
戦いの中で敵の特性を解析し
その時の形態に応じた機能で
倒すべき相手のみを仕留めてきました
おそらく 今回も その法則が
当てはまるはずです
ああああああ
今度は 何なんだ
うわああ　何これえ
海底がせり上がってきてる？
う 海の底が丸々怪獣だったのか
たくさんの生物が共生して
一つの大きな生物として 成り立っていた
と考えるべきでしょう
紗孔羅ちゃん 大丈夫？
うん
ごめんなさい 蛍汰さん
やっぱり 火乃紀さんじゃないと駄目みたい
ん？
ブレイクシンセサイズ弱かったでしょ？
あっ そうかな？
そんなに変わらないと思うけど
んひっ
ミルナ ミルナ 地ノ底 滅ビノ国
ミルナ ミルナ ミルナ
あっ
はあっ
これって
無限のテロメアに 刻んだ神の罪
炎に抱かれながら
醒(めざめ)の墓標 目指す
魂(こころ) 霊(こだま) 孤独の声
生(もがき) 死(わかれ) 闇夜の夢
飢(かわき) 亡(ほろび) 運命(さだめ)の時
唸れ！叫べ！命 砕け！
遥か日の輝(ひかり) 探せ！
その胸の戒律(ちかい) 放て！
湧きあがる希望 歌え！
真夜中いっぱい音がする
逃げても逃げても近づく
たかる 溢れてる
来ないで　来ないで　来ないで　来ないで
ぴちゃぴちゃぴちゃぴちゃ
群がる蟲が
あなたの体を
這い回る