BPLは相変わらずだんまりのまんまなのか
-ええ　強行査察の許可も出ました
-ふわああああ
衛星写真によると
施設内の滑走路に停まってる機体も
無いようなので 着陸も可能です
迂闊に着陸なんかして 大丈夫なんだろうな
本部からブイトールも向かっています
新しいヘッドダイバー
それに 特殊部隊が先に降りて
安全を確保してくれる予定です
そっか
はあ 来ましたよ　速い 速い
間違いないっすよ
あの機影はV-22オスプレイだ
いきなり 現地でニューロノイドダイブか
シミュレーションは十分にこなした
問題はあるまい
まあな
-乗組員に告ぐ
-んっ？
前方に正体不明の物体接近中
本機はこれより 警戒態勢に入る
な なんすか あれ？
駄目だ　回避できない
うわああああ
バカな　銃が効かない
ががっ　あっ わあああああ
うっ おお おおおおお
俺は まだ 何も
だあああああああ
蒼くうねる静寂(しじま)
銀の小船浮かべし
名前知れぬ民よ
ゆらりゆられて何処(いずこ)へ
いま一度目覚めし精気(ちから)
魂(こころ)導き給(たも)う
アリガトヲ　ユメノカケラ
流れゆくままに移らん…
何じゃあ ありゃ
そっか
あれもこの前 工場に湧いて出た
虫どもの仲間に違いねえ
虫　こんな上空をっすか？
虫達が 人工的に改良された物だとしたら
あり得ない事じゃない
特殊部隊が ３分と持たなかったすわあ
次は こっちが狙われるぞ
機長 高度を下げて
どおおおおお　いいっ
何 この音
虫達が機体を食い荒らしてるんだ
あっ 入ってくる
シナプス弾撃
はあああ
愛しの香りちゃん17歳のデータを
転送しといて良かったぜ
あっ
今度は何だい
パイロットがやられました
何い？
燃料タンクもやられてます
何とか 不時着してみますが
おいおい 不時着って 海にかい
陸が見えるよ
釧路湿原っすわ
ああ いいっいい
うわっ
あああああああ
んん んんん
うらあっ
あああああああ　ああ あっちー
皆 大丈夫か
はい　何とか
んなああっ　うんっ　社長
出張手当はずんでもらわないと
シャレになんないよー
うっ 紗孔羅はどこだ？
いやああ いいい
あん？
虫さん
おいっ　よりぬき香りさん18歳
持って来たよな
な 確か コントレーラーの中に
ああ よしっ　行くぞ
んんっ
んんんんん　くっく くうう
だははは 駄目だよー
火乃紀ー そっちの方で何とかしてくれよ
分かった
はっ　ユーハブコントロール
アイハブコントロール
ふう 助かった
はっ
うわああ はははは　うう　虫 また 虫だ
ひ 火乃紀 何とかしてくれ
火乃紀 火乃紀ってば
もう 嫌
ふえっ？
もう 覚醒人に乗らなくて良いはずだったのに
怪獣もロボットも虫も もう 嫌
いっ 火乃紀
私こんなのと戦うために
ヘッドダイバーになったんじゃない
い いつまで持ちますかねえ
とにかく 蛍汰達に連絡を取るか
-はい 社長さん
-あっ？
楓ちゃん　無事だったか
ええ　ギリギリのところで
ティランに乗れたの
チェリーも一緒よ
えっ チェリー？
私の事 みたい
紗孔羅 チェリー 桜？
ああん チェリーね
翔と モーディワープの人達が
見つからないんだけど
確か Ｃ-21のコクピットの方にいるはずだ
分かりました
それじゃあ チェリーと一緒に
アオウサちゃんで探して来ますね
アオウサちゃん？
ティランの事っすね
ああ そう
そう　やっぱり
あなた達 可愛そう
可愛そう
え？　チェリー
あ あっ
うっ 駄目っ よけきれない
んはっ ひいっ ああっ
これは
どうしたんだ？　紗孔羅 楓ちゃん
外部カメラがふさがっちまったぞ
-ひっ ひっ
-何が起きたんだ？　おい 返事をしろ
うわああああ
ああ
わあああ
あっ いかん　モーディワープの仲間が
ああっ
あっ
はあっ はあっ
機体がバラバラになって
皆ともかなり引き離されたようだな
あそこが 司令塔か
生命工学食料研究機関　BPL
ん
はっ
ああっ
えっ
えっ　えっ
はあっ
んっ
えっ
えっ えっ
えっ えっ えっ えっ
あっ
えっ
あはっ
あ あ あ ああ
ふっふっふっふっ
うっ　はっ
ようやくお目覚めになったようですな
都古博士
やはり
このバイオプロビジョンラボラトリーの技術なら
あのUMA達を生み出す事が
可能かもしれない
そう思いながらも考えたくは
ありませんでした
博士は 人類の明日の食糧事情を憂えて
研究に取り組んでいたはず
なのに なぜこんな事を
理解していただこうとは思いません
ただ 見届けてもらいましょう
私の研究の行きつく先
蛍汰君　火乃紀さん
おい 火乃紀い
いつまでもこのままじゃジェルのリミットが来て
動けなくなっちまうぞ
頼むよ　俺 こんな所で死にたくねえよ
じゃあ そっちでやって
ユーハブコントロール
あ アイハブコントロール
きゅうん ののおおおお
モーディワープ自慢のニューロノイドの性能
じっくりと見せてもらいましょう
さあ 私の子供達よ　私の望みを叶えておくれ
子供達よ
私がお前達の父だ
私の望みを叶えておくれ
はい お父さん
死にたくなければ 強くなれ　私の子供達よ
はい　強くなります　お父さん
おとう さん
ああっ
あっ
この通路の先はウエストドームか
はっ
虫達が人を操っているのか
皆は一体どこにいるんだ
まさか 虫にやられたなんて事は
ケータン
ふっ
生きてる？
楓さん　他の皆は？
おう　お前達も無事だったか
こっちも何とか大丈夫だ
良かった
待っててください　今 シナプス弾撃で
虫を追っ払いますから
やめとけ　数が多すぎる
２発や ３発のシナプス弾撃じゃ
どうにもなんねえぞ
ジェルを無駄遣いすんじゃねえ
それじゃ どうすればいいんですか
今 それを考えてんだ
にいいい
はっ
何だあ？
私の可愛い子供達
ヘラクレス
メデューサ
そして イカロス
ああああああ　何だあ ありゃあ
やっぱり ここが怪獣軍団の本拠地か
我らがプロジェクトを妨害する者は
全て排除せよ
チェリー コントロールを
あああああああ
あああああ　皆
はっ
ああああああ
きゃあああああ
蛍汰さん 火乃紀さん
我らの希望
聞け
しかたあるまい
使うのか？
うん
最後のネブラの実
ここに求めし物があるはず
あとは頼む　セーメ
分かった
んんっ
ん？
ベターマン　ラミア
八七木 翔
はっ　なぜ 僕の名を
そうか　リミピッドチャンネルで
チェリー 来るよ
エボイド
こんのやろうー
あっ えっ
あああああ ああーー
げげ ぐあっ
たあっ
１匹ずつが虫であると同時に
大きな生物の統率の取れた細胞って事か
香りちゃんで攪乱できねえのか
携帯用じゃ 既に限界超えてるっすわ
死にたくなーい
うわああああ
きゃああああああ
はあああ はあ はあ
んはあっ
あっ
ふあっ
来たあ
ベターマン
ネブラ
おおおおお　これは素晴らしい
ベターマンの空中機動形態か
イカロス お前が相手をしてやれ
よおおおしっ　ベターマンが来てくれりゃあ
もう 勝ったも同然だぜ
ああっ
さあ 都古博士
-君も 私の手足となって働いてもらおうか
-うあっ
安心したまえ 君の意思はやがて
失われるからねえ
ふふふふふ はははははは
はあ あっあ
あ あ あ あ ああ　あ ああ
うっ　あ ああ　ああっ
ああっ　嫌あ
そのインプラアントは君の口の中に入り
特殊な神経毒で脳を
ロボットミー化するんだよ
う う う やめて
ううっ うう　うう う
うう
嫌あああああ
はっ
麻御さん
あっ　は
は は はあ　あっ はっ
すみません　遅くなりました 麻御さん
はっ はあっ　八七木君
ありがとう　はっ ありがとう
誰だね 君は
私のインプラアントを無力化するとは
どんな手品を使ったんだね？
あなたが梅崎博士ですね
まあ いい
こちらも ベターマンの出現で
忙しくなってきた
君らに構ってる暇は無い
ベターマンの事 知っているのか
麻御さん　ここを出ましょう
はい
楓さん　駄目
私 もう
ああっ
頑張って チェリー　シナプス弾撃よ
できないの　苦しいの
だって　はっ
楓さん
どうしたの？
声が聞こえるの
八七木さんと 麻御さん
あの建物の中に
チェリー偉い　翔
はっ はっ
ここは？
センタードームです
地上への出口があるはず
はあ はあ はあ
大丈夫ですか
はあ はあ はあ 大丈夫
わああ
ティラン
翔　麻御さんも無事だったのね
楓
紗孔羅ちゃん
急いで　虫が来るよ
甲虫の集合体か
今度は こっちから行くぞ
おらあああああああ
たははは
これじゃきりがねえ
やっぱり シナプス弾撃しかねえか
どうしたらいいんだ
たあっ
ん んん
んっ　はっ
い いいい
無限のテロメアに 刻んだ神の罪
炎に抱かれながら
醒(めざめ)の墓標 目指す
魂(こころ) 霊(こだま) 孤独の声
生(もがき) 死(わかれ) 闇夜の夢
飢(かわき) 亡(ほろび) 運命(さだめ)の時
唸れ！叫べ！命 砕け！
遥か日の輝(ひかり) 探せ！
その胸の戒律(ちかい) 放て！
湧きあがる希望 歌え！
蜜の香りに酔いしれる
くるくるくるくる回ってる
楽しい おかしい
嬉しい 苦しい
痛い　痛いの
痛いの 痛いの
あなたの素肌を
削ぎ剥がす