うっ ううっ は…
はあ
へっ へっ
くっ はっ
うっはあ
うっ　うっ ふっ
うっ はあ
はああっ はあ
待っていたよ 都古君
オフィサー
蒼斧蛍汰
生まれて間もなく事故により頭部を損傷
うっ
記録によると その際 検体より硬膜を移植
拒絶反応なし
彼の脳は
蒼くうねる静寂(しじま)
銀の小船浮かべし
名前知れぬ民よ
ゆらりゆられて何処(いずこ)へ
いま一度目覚めし精気(ちから)
魂(こころ)導き給(たも)う
アリガトヲ　ユメノカケラ
流れゆくままに移らん…
君のロボはついに
パーフェクトモード達成じゃ
よってここにベストロボメダルを
進呈しよう
おめでとう アオノくうん
いひっ やっりー
長い道のりだった
でも 完全クリアって
これで終わりってことだよな
進化しないで済むくらい
パーフェクトなモノって
あっ
紗孔羅ちゃん
いようあ 痛ててっ
-いよーいっ
-阿嘉松社長
八七木さん
楓さん
君は
蛍汰 私 急いでるから
あんたに構ってられないよ
ばいばーい
あっ
リンカージェルの貯蔵層
ああっ
ケーちゃん
火乃紀　アハハハハハ
アハッ 良かった 生きてる生きてる
ハハハハハ
あっ うえーっ
坊ーや
よくここまでたどり着けーましたね
いぎぎっ
お お前はまままっ魔門
火乃紀をかか返してください
ええいや 返せこら
アハハハッ ハアハハ
駄目ーです
最強の人類になる前に
ここは爆撃されて何もかも吹っ飛ぶんだぞ
えっ
おーっと　リンカージェルから
離れてはいけーません
この下に眠る数千人もの亡骸が
無駄になりますからね
あんた既にアルジャーノンに
オーホホホホホホーッ
アルジャーノンに冒された者が
殺戮を繰り返すのは
種の存続のための本能なのーです
殺すことが何で存続なんだ
アルジャーノンは病気や現象ではなく
DNAのプログラム
多くの屍から離脱する
気のエネルギーにより
生体の変革を導くための
変革しなきゃならない訳は？
カンケルを上回る力を得るためです
はあっ
うよわーっ
ほっほー やっと現れましたね ベターマン
待ちくたびれましーたよ
元凶なりし力
ラミア
んん もあ
あなたのホメオボックス遺伝子なくして
カンケルを上回ることは出来ーない
光学異性体たるその肉体を取り込むことで
ハイブリダイゼーションは
完結するーのです
Ｌ型とＤ型　陰と陽
数十億年ずっと
二つに分かれていたアミノ酸は
今やっと一つの完全なる生命体に進化する
うっ 何
違う
ぬおっ
二つは分かれているからこそ
共生すべき存在
完全な姿であること
それはカンケルと同じく
他者を否定する元凶の源
だあまれ
アニムスの花を仲介するとはいえ
人を食らうベターマンなどに
人類の苦悩など分かるものか
人類という食糧が無くなれば
ベターマンも滅びる
火乃紀はベターマンにとって
欠かせない品種なんだよな
えっ
さあベターマン 守って見せろ
あのおやじをやっつけて
火乃紀を救って見せろ
ホッホーッホーホホ
ブラフーマーン
うわーいっ
ケーちゃん
ペクトフォレース
ルブルム
うわーっ わあ　ううっ
素晴らしい免疫粒子
しかし あなたに勝ち目はありません
私は全て知っています
リミピッドチャンネルをも超越した
事象予知ダウジング
全てはアカシックレコードに刻まれし真実
ブラフマン
さあ変身しなさい ベターマン
変身の後に待つ眠りこそ
あなたの最大の弱点
仲間のベターマン亡き今
自ら戦うしか選択の余地は無い
夢の中で楽しく死んでゆけるのです
幸せでしょ
それとも 今すぐ引きちぎって
差し上げましょうか？
うっ ふう
ラミア
行け
でも もう
私なんか
バカだな
ああっ
バカだな 火乃紀は
お兄ちゃん
うっ
ガリガリ ガリッ
うっ うっ
うあーっ
うおーっ ううーっ
ケーちゃん どこ？
ウオオオー
オーホホホホッ
これほどのリンカージェルがあれば
私のエネルギーは無限に等しい
相手の能力に合わせた最もベターな戦術
見せていただくとしましょう
ベターマン ネブラ
ペクトフォレース
ウイリデ
ウイリデは主に
電気信号の制御を行うＴ細胞
私の神経伝達系を制御するおつもりですか
うっ
ウワアー
ワーッハハハハッ　甘い甘い
滅べ
ウワーッ
ワハハハハハハハ
ウワアッ
ベターマン
キィーーッ
サイコボイスの超音波など
ダウジングにより全くの無力です
グウウウ
リンカージェルを臨界に導いた？
ウイリデは隔壁をコントロールするために
うっううっ
ううっ いけません
エネルギー変換が出来ない
いでっ　ああっ
グウウウ…
ウウ ウワアー
いやあーっ　いははっ
うあっ
いーっああっ
うっうっ
ああっ あっああ
ハハヘヘヘ
全てはアカシックレコードの流れのままに
フフッ来るぞ　ベストマンが
うおっ ぎあーっ
何？
ああっ
あっ あっ ああっ
我々は死を超えようとした
しかし死は進化のための必然
生き残るための手段だった
それは 初めから分かっていたこと
アルジャーノンによる死も
生存のためのプログラムだったのだ
人類存亡のためのアポトーシス？
全ての誤ちは７年前に行ったあの実験
ダイブインスペクション
ペルーの南東
ブラジルとボリビアの国境から
約200kmのアンデスの中腹で
あの実験は行われた
NEOによる より強い人類を目指した
あの実験が
こっちは準備OKね
カクタス お前は何をへらへらしてるんだ
オーノー へらへらなんかしてないね
オホホホホッ なかなか慣れないもんですな
6000メートル級の高山では
脳内にシータ派が出て
幻覚症状を起こしますが
おそらくこの現象は
輪郭認識系が麻酔状態に
陥っているためと思われます
ベユル伝説にある隠れ里は
脳の認識力を麻痺させる場所だと言うが
へッ 魔門先生あなたのことだ
どうせこの現象をダウジングに
応用出来たら
一儲け出来るとでも思っているのでしょう
しかし 不思議な液体だ
リンカージェル
生物はその塩基配列によって
大きく三つに分類出来る
動物と呼ばれる真核生物
バクテリアと呼ばれる真正細菌
そして リンカージェルのような
特殊な環境下に住む古細菌
あたかもミトコンドリアのように
デュアルカインドに反応して
エネルギーを生み出すとは
今や世界中でVREのような
耐性菌が猛威を振るっている
ヒトゲノム解析計画同様
スーパーバイオの最先端である
ベストマンプロジェクトも急を要するのだ
全ての細胞の機能分解遺伝子より
永久に分裂を繰り返す
生殖細胞の能力を呼び出す
リンカージェルのエネルギーをもってすれば
瞬時に生体設計図を
書き直すことも可能となる
ベターマンのように
不死身になれるなんてワンダフル
ベリーベリーナイスね
私は既に数十種類にも及ぶ
強化生物の培養を進めている
人類はより安全な遺伝子組み換え食品を
必要としているからね
どうかな
NEOはあくまで経済優先の機関
ベストマンプロジェクトも
多大なる利益を得るための
新薬 新治療法開発の手段に過ぎない
最も私も人類最大の進化に興味を抱いて
ここにいるのだがな
でも
うん？
人体で永久に分裂を繰り返す細胞は
もう一つあります
それは がん細胞
呼び出したくない遺伝情報ね
彼に限って そんなへまはやらんでしょう
おごってはいけない
人類の歴史は失敗の積み重ね
この実験が人間の免疫力を高め
せめてもの進化につながるように
最善を尽くそうではないか
ベストマンへの進化
この地にあるのか
パキラ老の事象予知を覆す才力
尊者
ヤクスギ
邪壊思念の源
元凶の源を止めるのだ
ウワアアーー…
私の細胞は
もはや このまま 死を待つのみ
ラミア
これはお前のものだ
我らの希望が生み出したアニムスの花
ウィウェレの実
ガリッ
セーメ 私の細胞は蘇った
ラミア その実は
分かっている
インド アジャンタ—の石窟 彩真理緒
ウィウェレなりし希望
そして そこには元凶なりし力となる
希望も眠っていること
ラミア 不思議だ
お前はまるで人のようだ
ウィウェレなりし人の記憶が
私の中で息づいている
カンケルを見たのか？
ああ
滅せねばならぬな
カンケルを滅してもウィウェレ無き
ソムニウムに未来は無い
残されし最後の希望を守らねば
ガオオッ
あっ
オホホホホホ 残念ですな
わざわざウイリデをタイマー替わりに
セットしておいたというのに
リンカージェルはカンケル唯一の弱点
見抜いていたようですが
それだけでは勝てません
ベストマンにはね
ウハハハハハ
うっ
シナプス弾撃
うっ ううっ
はあ
動かせたぜ　覚醒人１号
俺一人で
ケーちゃん
火乃紀
良かった 生きててくれたんだね
もうへとへとだけどな
うっ
はっ
あっ
若き命達よ
元凶の源を止めるのだ
この我を
止めてみろー
無限のテロメアに 刻んだ神の罪
炎に抱かれながら
醒(めざめ)の墓標 目指す
魂(こころ) 霊(こだま) 孤独の声
生(もがき) 死(わかれ) 闇夜の夢
飢(かわき) 亡(ほろび) 運命(さだめ)の時
唸れ！叫べ！命 砕け！
遥か日の輝(ひかり) 探せ！
その胸の戒律(ちかい) 放て！
湧きあがる希望 歌え！
サヨヲナラ ユメノカケラ
何もかも 無に還る
ヒトにとっての記念日
アリガトヲ ユメノカケラ
くるよ くるよ 命がつきる日
あなたの となりに
ベターマン