我が事象予知を覆すカンケルの災力
我らソムニウム最大の脅威に他ならぬ
カンケルはボダイジュを呼び寄せ
そして今このパキラをも呼び寄せた
元凶なりし力を見つけた我らを滅ぼすため
お主らはこのパキラを釣るために
泳がされていた囮に過ぎぬ
では ボダイジュもパキラ老召喚のために
このパキラが把握したボダイジュの姿
お主らのリミピッドチャンネルに送ろう
ん？
この悪気 もしや
カンケル
わざわざ現れるとは
フォルテを我らが手にすることを拒むのか
これはパキラ老に持ち帰らねばならん
ペクトフォレース
プルム
なあ
ペクトフォレースのＴ細胞を瞬時に増殖し
俺を攻撃するよう染色体改造したのか
これこそが奴がカンケルと呼ばれる理由
カレウム
疎ましきその能力
やはり貴様は滅すべき存在
このトゥルバの実でな
ガリガリ ガリ
ふん
はあ
サイコカーム
グオオオー
は
我が細胞を変質させるほどの悪気
信じられぬ
く ラミア フォルテの実を頼む
おおっと 逃がしはしないぞ
貴様はこのボダイジュと共に
ううあ
そう あの時
フォルテの実は我らに託された
く
ボダイジュはカンケルに滅ぼされた
しかし我らを脅かしものは元凶なりし力
それが力ゆえにフォルテとなることは
カンケルも予期せぬこと
このパキラ 元凶なりし力を追い
その影に潜むカンケルを滅する
お主らは希望を守り続けるがよい
ラミア
私は最後までお前のために生きる
最後のその瞬間まで
蒼くうねる静寂(しじま)
銀の小船浮かべし
名前知れぬ民よ
ゆらりゆられて何処(いずこ)へ
いま一度目覚めし精気(ちから)
魂(こころ)導き給(たも)う
アリガトヲ　ユメノカケラ
流れゆくままに移らん…
ひどいっすよ 俺達を置いてくなんて
わしも置いてかれた口っすわ
私も
私達がいると足手まといってことかな
いんや
これ以上火乃紀ちゃん達を
危険な目に合わせたくないっちゅう
社長の親心っすわ
ん だったらなんで紗孔羅ちゃんは
連れてったんすか？
うう 敵は超能力集団
紗孔羅ちゃん無しじゃ勝ち目ないっしょ
私 もう戦いたくないなんて 思ってないのに
私も
別に戦いに行ったわけじゃなくて
あくまで話し合いだって言ってたっすわ
話し合いか
そうそう 首都高ってのは
やっぱり混んでなきゃな
しかし モーディワープも特殊部隊を
出動させるには
大義名分がいるってか
本部のエージェントが物的証拠を掴むまで
のんびり待ってなどいられませんから
むう
姉ちゃん 怒ってる？
当たり前です
超人同盟 その首謀者である魔門先生は
ダウジングの第一人者でした
楓さんをヘッドハンティングするために
次々と超能力者達を利用して
私達にひどい事を繰り返すなんて
おとついの幻覚症状も
そいつらの仕業なんだろ？
幻覚ではありません
私達の感覚器官に
鏡像を本体として認識するよう
仮想ネットワークを作ったのです
でも 実在してねえんだよな
存在の定義とは認識によって
初めて証明されるのです
箱に閉じ込められている猫
ニャア
その声を聞くか 箱の中を見るか
いずれにせよ 何らかの認識がなされた時
初めて私達は中の猫を知るのです
つまり 僕達はもう一人の自分の存在を
認識させられていた
脳は認識した物には反応してしまう
例えば 実際には蜂に刺されていなくても
脳が認識してしまえば 蜂に刺されたのと
同じ反応が起こるんだ
私達の感覚器官って当てに
ならないものなのね
フ だからこそ僕の擬示能力が役立つんだ
やれやれ 危うくいないはずの猫に
引っかかれるところだったってことか
着きましたね
超人同盟本社ビル
いるよ たくさん　たくさん
駄目です やはり何の返答もありません
しゃあんめえ 勝手に入らせてもらおうか
ドアはロックされていますが
脳内インパルススキャン？
最新の個人認識システムか
楓ちゃん
はい
簡単簡単
つまり ダウジングを使いこなせる奴なら
ここの社員連中もそうだが
フリーパスってことか
おお 紗孔羅 着替え終わったか
こいつを付けろ
ああ
こいつは連中の遠隔攻撃を相殺する
アムルファス反射装置
レーザーヘッドゼロワン
皆付けてる？
なは
ビルの中にまたビルがある
二重構造になっている
紗孔羅 魔門って奴の意識が
どの辺にあるか読めるか
うん
ずっと地下
地下
構造なら私に任せて
昨今はやりのジオフロントだな
しかし妙に静かなのが気になるぜ
地下で待ってるの
大勢の人たち たくさんの罠
さすがは超人同盟
私達が来ることも分かっていたようですね
どうする？
ティランで床をぶち抜きながら
降りてくかい
このまま行きましょう
待たせては悪いですから
お父さん フォルテの実になったの
え？
それでね ベターマンに食べられちゃったのよ
どうしたの 急に
私 この前ミラーハウスの中で迷った時に
自分の顔がベターマンみたく
見えてきちゃって
あ え そんなことないって
きっとね お父さんもお母さんも
お兄ちゃんも
へーちんさんと同じように
アニムスの花になったのよ
あ よ あ
お父さんの花の実
ガオオオ
それは梅崎博士と同じように
アジャンター石窟でフォルテになった
ルーメと呼ばれていたベターマンは
お母さんの実を
そしてお兄ちゃんの実は
ああ やっぱまだいたか
社員は皆帰ったけど 蛍汰達はどうする
え ああ そうっすね
あ ねえねえ 何か外に
いるみたいなんだけどさ
また虫かもしんないから
ちょっと見てくんない？
虫
見慣れない車っすわ
警察の装甲車じゃないっすか？
ん？
すんげえ
スパスのオートショットガンに
ヘッケラー＆コックの
スナイパーライフルっすよ
なんでなんで
あ 少なくとも虫じゃないようっすわ
あ あ　あ やべえっすわ
-ああ ひい
-皆 ちゃんと掴まっててよ
おっしゃあ
ぎっくりきたっすわ
あ ハハ
確かに相手は操られてるだけ
かもしれないから
覚醒人で戦うわけにもいかんしね
どこまで逃げるの？
社長を迎えに行こうか
あえ か
何だか同じ所を
ぐるぐる回ってるだけみてえだな
らせん構造なのでそう思えるのでしょう
現在位置は地下７階
確実に下に向かって降りています
渦巻き あるいはらせん
この世のあらゆる事象の構造は
全てその一言で言い表せるかもしれません
ミクロな世界で言えば
原子核の周りを周回する電子
あるいは 生命の根源であるDNAの鎖
マクロな目で見れば台風 惑星の公転軌道
さらには銀河の構造も
私達は大小様々な輪の中で
暮らしているのです
かごめ かごめ
かごの中の鳥は
いついつ出やる
あ
楓
どうした
かごめ
超人同盟の脳波攻撃か
かごめ かごめって かごの中の女って
意味があるのよね
かごめ かごめ
ああ 聞いたことがあるな
鶴と亀は幸福の象徴だ
それが滑ったってのは
逃げ出そうとした囚われの女が
また連れ戻されることだっちゅう説だろ
それって私の事？
最下層か
ヘ やっぱアルジャーノン発生のデータと
50パーセント以上も一致してやがるぜ
いずれにせよ サンプルを得ないことには
モーディワープも動けませんから
いざとなったらティランを使うしかないでしょう
この先はいっぱい部屋があるけど
一番奥に行けるルートは一つだけね
たくさんの意識が一つになろうとしている
この部屋には何にもないみたい
ん？
セキュリティーセンサーか
じゃ こっちはドストエフスキー粒子の散布だ
なんか仕掛けがしてあったらしいが
これでセンサーは無力だ
凄い さすが社長さん
科学の力じゃ超人ども
なんかには負けねえぜ
この霧は まさか
ああ 間違いねえ
成分はこの前ひでえ目に合わされた
ケミカルミストだ
また皆お腹空いちゃうの？
行きましょう
ああ おい 姉ちゃん
麻御さん
大丈夫です
ここへ来る前
皆さんに投与した免疫活性剤は
この時のための予防対策です
それじゃあ
ケミカルミストは無力ってことですね
なんでえ それを早く言ってくれよ
医工学の事なら負けません
この壁は防音用に使われる素材のようだが
どわあ　超低周波か
頭が割れる
ぐあ ぐ ぐ ええ
ケイ 兄さんの目を見てごらん
フフ ほら 何も怖くなくなった
もう大丈夫だ
は
皆 僕の目を見るんだ
はあ はあ　は
ええ
ん あっは
ん？
う
低周波が消えた
どういう理屈だ
はあ 僕の擬示能力ですよ
分かりやすく言えば自己暗示
もしくは催眠術などもこの能力の応用です
人間の大脳皮質は
単調なリズムの環境下では
トランス状態に陥る特性があります
僕は子どもの頃からこの能力で
自分に暗示を掛けて
優秀なふりをしてきました
BPLでは僕はここに存在していないと
思い込むことで
人が常に発している生存信号を遮断し
虫達の感覚器官を騙して
逃れることが出来たほどです
ってことは 俺達 暗示に掛かってるだけ
ええ 急ぎましょう
実際には超低周波は
まだ続いていますからね
そっか
でも こいつが壊れて見えるのは
暗示じゃなくて事実だよな
ああ
何かかわいいお部屋
あまりいい趣味とは思えませんが
でえ い
あ
何あれ
うわあ あ
紗孔羅ちゃん
ロボットか 逃げるんだ 紗孔羅ちゃん
実像ではない
ホログラフィー
目に見える物だけが真実じゃないの
次から次へと手厚い歓迎ですこと
大丈夫 この奥の部屋で最後だから
待ってるよ
超人同盟
社長ちゃんぷんぷん怒るのだ
超人同盟代表取締役 魔門先生ですね
都古君ですね
お久しぶりです
ここまでのアトラクション
楽しんでいただけましたか
あなたのやろうとしている事は
分かっています
今 再びあの実験を
ダイブインスペクション
夜明けの晩に
鶴と亀が滑った
後ろの正面だあれ
うんとね 先生？
当たり
あ やっぱり
あれ？　皆は？
楓ちゃん
君はこの学校で
一番成績のいいエスパーです
フフ
でも君の本当の力は
この髪飾りで蓋をしてあります
蓋？
私がもういいよと言うまで
この蓋を外してはいけませんよ
はい 先生
もういいよ
駄目 う
楓
うお
-楓さん
-うわあ
う
あ
うわ
ブラフマー
おお う ああ
楓さん あ
アアー アア
何じゃありゃ
アアー…
ホホホ ホホホ 実現しましーた
最強の人類への進化
ブラフマン
アアー
うわあ
むうー
尊者様
ラトナサンバヴァァ
ああ？
何？
アミターバ
むんっ
邪壊思念
今こそ滅せよ
無限のテロメアに 刻んだ神の罪
炎に抱かれながら
醒(めざめ)の墓標 目指す
魂(こころ) 霊(こだま) 孤独の声
生(もがき) 死(わかれ) 闇夜の夢
飢(かわき) 亡(ほろび) 運命(さだめ)の時
唸れ！叫べ！命 砕け！
遥か日の輝(ひかり) 探せ！
その胸の戒律(ちかい) 放て！
湧きあがる希望 歌え！
生きているモノ 全てのモノ
いつか必ず滅びるの
進化の終わりが見えた時
未来のらせんが
パチパチパチパチ はじけるの
あなたの遺伝子
捩じ切れる