ラミア 聞こえるか
ヤクスギが現れた
ラトナサンバヴァ
ヤクスギ
トゥルバはどうした
セーメ 私は眠る
ラミア そこはどこだ
チャンネルを開け ラミア
蒼くうねる静寂(しじま)
銀の小船浮かべし
名前知れぬ民よ
ゆらりゆられて何処(いずこ)へ
いま一度目覚めし精気(ちから)
魂(こころ)導き給(たも)う
アリガトヲ　ユメノカケラ
流れゆくままに移らん…
火乃紀？
今日は付き合ってくれてありがとう
え
私の育った街 ケーちゃんに
見て欲しかったんだ
そ それって
ケーちゃん
おお
ぐ こ あ ちょっとまって
ヒヒ
どっしえーっ こ これって
OKってこと？
ええ えっと こういう時は
据え膳食わねど高楊枝って言うんだよな
今朝はちゃんと３回歯磨きしたし
念のために「初心者のためのハウツー・キス」
も読んどいたし
いや でも待てよ
俺は初心者なのに火乃紀は
そうじゃなかったらどうしよう
ええい やらずに後悔するよりは
やって後悔だ
うう ん ごご うう ぶ ぶちゅー と う
火乃紀のくちびる 柔らけえ
ハハハ い 息が
うん 何でやめちゃうのよ
ひい
うう
いや と と う ウッシー ハハハ
もっとちゅーして
うわ と ととと うえあ
わ ぺ
-うう
-ぶちゅー
ううん わっ
う ううん ん？
最悪な夢
うわ と
しかしとんでもない夢だったよな
ウッシーの顔見たら吐いちまいそうだぜ
うわと とと おわ ととと ヘヘ
うわ す
まじか？
俺のせいじゃないよ
だは ふ ふう 間に合った
おう 蛍汰
あ 何だよ 俺のくちびるはやらねえぜ
何だよお前 朝っぱらからその反応はよ
ん ちょっと夢見が悪くってさ
うう
か かかか クラッシュマン モデル イレブン…
ひい へへへ
すみれ すずらん 好きなのになぜ
あやめ あじさい あの人は来ない
あ
夢？
おほ きちょる きちょる
カレーきしめんちゃん
ふんふふん
ふう ふう ふう
んめえ お？
おいおいおいおい な 何だこりゃ
どわあ ああ　ああ ああい
うわ う う うわあ
社長起きてよ 社長ってば？
な あ
昼頃に来るって約束だったじゃん
しっかりしてよ
ああ 悪い悪い
ああ ちっと働きすぎたかな
茶でもいれてくれや
はいはい クミちゃん お願い
んで ３体のティランを操縦してた
奴らの正体は分かったのかい？
ティランの先行試作型である
プルミエ ドゥジ トロワ
その残骸を詳しく検証したのですが
操縦者は不在でした
全員どこかに とんずらしたってのかい？
いえ
最初から３体のティランには
誰も乗っていなかったのです
あちちち まじかよ
昨日 フランス支部からも
レポートが届きました
今回の事件の原因は
ティランの制御中枢が独自に
自立判断を確立したためとのことで
ニューロノイドが自分の意思を
持ったってのか
信じ難い事ですが
あ ちょ ちょっと待てぇ
俺達が使ってるティランは４号機
カトリエとか言ったよな
いずれあいつも自分の意思で
動き出すかもしれねえってことか
ティランの初期型３体には
制御中枢に特殊な生体ユニットを
用いています
特殊な生体ユニット？
人間の大脳皮質です
な ん
無論 事故などで死亡した検体から
提供されたものです
ああ まあ いろいろと感想はあるが まあいい
要するにあのティラン達は
怨念で動き出した亡霊だったってわけか
暴走に対する危険性は
かなり初期から指摘されていました
そのために ３体は稼働テスト終了後に
フランス支部の地下に封印されたのです
じゃあ ４体目には
何か手を打ったわけだな？
カトリエの生体ユニットには
ザイールに棲息するボノボ
ヒト上科のチンパンジーの一種ですが
その大脳皮質を使用しています
人間でトラブルが発生したから
猿で代用したってかい
胸くそ悪い話だ
八七木君がカトリエの
専属ヘッドダイバーに選ばれたのも
彼の能力によって
暴走を抑制することが可能と
判断されたからなのです
八七木の能力？
そういや 確か擬示能力がどうのとか
覚醒人の制御中枢にも実は
実は？
バンドウイルカが使われています
水中活動用の装備もソフトも無い覚醒人が
自由に泳げたのはそういうわけか
おそらく
覚醒人の生体ユニットは
初期型ティランの欠点を補うように
開発されました
ニューロンネットワークは
デュアルインパルスによる制御の
副次的支援システムに限定していますし
ヘッドダイバー無しで覚醒人が
起動することはあり得ません
セーフティー回路がリカバーすると
断言出来ます
ん
誰だ 今会議中だぞ
は
うう う くく かか うう…
おい 火乃紀 購買に行くんだろ
ヒヒ 俺もパン買いに行くとこなんだ
ん
ん 何だよ
別に
ちょっと嫌な夢に
ケーちゃんが出てきたんで
口をききたくないだけ
嫌な夢って おい 火乃紀
は　何これ
何って
チカちゃん 感激
あ
じゃあ 問題
最初は４本足 次は２本足
最後に３本足ってなーんだ
え？
え
３ ２ １ ０　ブー
-あ いや あ
-答えは人間
君達は地獄行き
え おお うわあ
いやあ
ハハハハハ ハハハハハ アーハハハ
ラミア
やはり目覚めは俺の方が早かったな
我らソムニウムにとって
眠りこそ最大の弱点
油断したな ラミア
は
異形なりし者ども
なぜ今ここに
ガリガリガリガリ
アアーー…
グオオ
グウウ
グウウウ
幻とは違う
少なからず我がリミピッドチャンネルは
おぞましき意識を捉えている
グウウウウ…
ツインシナプス弾撃
うわあ う
ケイ
翔
僕は２度もケイを殺した
翔 あなたのせいじゃない
兄さん駄目だよ 水が入ってきた
落ち着くんだケイ
水中用装備へのリレーをもう一度
駄目だよ 兄さん助けて 兄さん
ケイ リングカプセルに手を戻すんだ
助けて
兄さん
君の弟は非常な優秀な
デュアルインパルスの持ち主だった
プルミエの事故は残念だったが
彼の死も無駄にはしたくない
プルミエ同様 彼は
他の11人の生体ユニットと共に
ドゥジの中で生き続けるのだ
翔の擬示能力に干渉してたのは
ドゥジのデュアルインパルスだった
でも どうして私まで呼んだのかな
何もかも悪い夢だったんだ
そうね そうかもね
楓
あ う
あ ああ ああ
また会えたね フフ 兄さん
うわあ はあ はあ
翔 どうしたの？
はあ ん ああ
何だ 寝ぼけてやがるのか
悪い夢でも見たか？
社長さん 翔は疲れてる
笑っちゃかわいそうね
カクタス
どうした 翔　顔色悪いよ
君はボトム・ザ・ワールドで死んだはずじゃ
オオ ノウ　勘弁ね
私殺さなくとも
ユーから楓を取ったりしないね
フフフフ
-ウフフフ
-アハハハハ…
アハハハハ ハハハ…
あなたは疲れているだけ
疲れているだけ
ハハハ ハハハ
あ 一体 どうなってるんだ
ハハハ…
グオオーー
グアアー
ネブラ
トゥルバ 何が起こっている？
グオン
ガオオーン
変だな
キャハハ
何で私 こんな所に
何かが違ってる
う 重いっすわ これ
ここから出して
カクタスはなぜ
アルジャーノン
目覚めたくても 出来ないの
皆 どこ？
私は また
一人になっちゃうの？
あ パパ ママ
え はあ
はあ…
一人じゃないよ
カクタス？
お前 一人じゃない
我らのもとに来たれば
お前の孤独と悲しみを
癒やされる
集え
我らのもとに
我らのもとへ
誰だ
夢と現 現と夢
夢にはびこる邪壊思念 滅せねばなるまい
フフ
このチャクラは空間事象を
ことごとく把握する
ヴァローチャナ
う
人は誰しも眠りの呪縛からは
逃れられぬはず
我らが同士を葬ったはお前か
我 チャクラの導きにより推参せり
うう
滅せよ このアウチャクラの法力のもとに
アミターバ
う あ
うわ
うわあ
はあ
う は
ぎゃああ
あ
カクタス？
んん　か か　くう
があ
ぐう んん… ぐう…
んん ああ
う ああ 何だか疲れたな
あ よく覚えてないんだけど
すごく嫌な夢見たような気が
私も
ああ 頭痛い
何か悲しい気持ち
ああ 吐きそう
ああ ティランの事で
ミーティングしている最中
何だか眠くなって うとうと夢の中に
脳内のアセチルコリンニューロンが
睡眠時に記憶の整理をすることで
夢体験は起こるとされています
これらの脳波信号は
リミピッドチャンネルのように外部から
操作することも不可能ではありません
ベヘモットの呼び声のような
幻覚症状とは違いますね
眠りから覚めないように常に
メラトニンの分泌が続いているようでした
んで 集団悪夢か？
んな理屈はどうでもいい
俺はもうしばらく眠りたくないわい
誰かが
助けてくれたの
うーん ベターマン？
違う 違うの
鈴の音が聞こえていた
あの人は あの人は
ラミア ボダイジュ
もしヤクスギが現れなければ
お前達は永遠に目覚めることは無かった
人などに苦しめられ 人などに救われるとは
この先にあるものこそ 元凶なりし力
我らはいさかいし時ではない
我らが能力 結集すべし
我らの希望を絶やさぬためにも
無限のテロメアに 刻んだ神の罪
炎に抱かれながら
醒(めざめ)の墓標 目指す
魂(こころ) 霊(こだま) 孤独の声
生(もがき) 死(わかれ) 闇夜の夢
飢(かわき) 亡(ほろび) 運命(さだめ)の時
唸れ！叫べ！命 砕け！
遥か日の輝(ひかり) 探せ！
その胸の戒律(ちかい) 放て！
湧きあがる希望 歌え！
汁がいっぱい滴るの
とっても とっても おいしそう
タンパク質の奪い合い
喰わずに飢は癒やされない
お願い私に食べられて
あなたを骨まで
しゃぶらせて