お おい
うわ と と 止まれ
い やめろ
ああ ああ
うわ
はあ
畜生 八七木の兄ちゃん 目が血走ってたぞ
一体どうなってやがるんだ
-うう
-はあ
すぐそばまで来てる
あなたは
ケイ
蒼くうねる静寂(しじま)
銀の小船浮かべし
名前知れぬ民よ
ゆらりゆられて何処(いずこ)へ
いま一度目覚めし精気(ちから)
魂(こころ)導き給(たも)う
アリガトヲ　ユメノカケラ
流れゆくままに移らん…
ウウ
アア
ネブラお得意の超音波の壁か
来る トゥルバの真空活断層
グア
グ グア
グアア
グオオ
グウウ
グア
え
はあ はあ はあ はあ
はあ
楓
ニューロノイドは一人じゃ
動かせないでしょう
駄目だ　これは僕の問題なんだ
私もね 確かめたいの
え
あの夢の正体
楓
私は翔の事を誰よりも分かってるのよ
あ はあ そうだったな
フ
僕も楓の事を誰よりも分かってる
行きましょう 待ってるわ
ああ
海を越えて波に揺られて
来てるの すぐ近くまで
ティランそっくりの三つの黒い影
三つの黒い影
ん
何か思い当たる事でもあるのかい
先月の12日の事です
プルミエ ドゥジ トロワ
フランス支部で欠陥が指摘され
解体が決まっていた
これら３機の初期型ティランが
こつ然と姿を消したのです
それが三つの影？
ああ 確かうちに来たティランは
４番目に作られた改良型 カトリエだったな
しかし盗んだところで
ジェルの透析が出来なきゃ
ただの木偶人形だ
それに ヘッドダイバーとして
デュアルカインドが都合６人も必要になる
操縦して持ってくのも不可能だろう
おい ひょっとして例の
いいえ
登録されたデュアルトライヴは
全員モーディワープ本部で管理されています
じゃあやっぱ メンテキャリア級のもんで
運び出したってことか
厳重な警備をかいくぐってですか？
まさか 人も乗ってないティランが
勝手に歩いて逃げてったとか？
そう
ああ？
乗ってないの 誰も
ただ
駄目っす
八七木の旦那 連絡取れないっすわ
あ 火乃紀ちゃんたち 呼ぼうか
ああ
お願いします
んっ
全ての始まりは唐突に
信ずる境界線はいずれも影のごとく
それはうつつにあって姿なき幻
ん 何の話すか
-ひい ああ
-ケーちゃん どうしたの
ん？
あ もしもし
ああ つながった 私だけどさ
あ　もしもし？
もしもし
あ
うわ く
た たたた すっげえ静電気
は 見えない壁があるみたいだ
壁？
あのじじいどこ行ったんだ？
どうした 逃げるだけか
グウ ウア
グアアー
ウウ　グオオ
ウイリデ
ウウ
アア
むん
キィーー
ガオオ
超高圧電流とサイコヴォイスの合わせ技か
だが イオン流による絶縁防御
気流による振動拡散で無力化出来る
周囲の力を利用するだけでは
俺を超えることは出来ぬぞ
見せてやる あらゆる力を操る主の力を
サイコカーム
うう う
はあ くそ
ん
楓？
どうした 楓
集え
求め
欲する
どうした 何か聞こえるのか
ああ？
う
あ あれは
プルミエ
ドゥジ
トロワ
集え
お前 なのか
僕を呼んだのは
お前は
来るんだ 楓
ん
楓 奴らを動かしてるのは何だ
翔 あの子たち
私を迎えに来たの
な 楓を？
奪え
邪魔者は
消せ
へっくし
寒い？
濡れたの 乾いてないから
あ
あ この木の鈴
確かアカマツ工業に虫が湧いて出た時に
姉御が持ってたのと同じ だよな
同じかどうかなんてよく分からない
-う
-私専門家じゃないんだから
火乃紀
ごめん
ああ いいよ 火乃紀だって辛いもんな
思い出の家でこんな目にあって
昔ね
おう
お父さんの大事にしていた帆船の模型
棚から落として壊しちゃって
私 押し入れの中にずっと隠れてたの
叱られるの 怖かったから
ほんの１時間ぐらいだったと思うんだけど
出るに出られなくて
びーびー泣いちゃって
でもね お兄ちゃんが来てくれて
押し入れの中から連れ出してくれた
それから一緒に帆船を直して
後でお母さんにはばれちゃったんだけど
子どもの手の届く場所に置いてた
お母さんも悪かったって
一緒に謝ってくれて
でもね お父さん全然怒ってなかった
逆に 上手に直せたねって褒めてくれて
ヘヘヘ へへ へ へへへ へ
今はもう
この家には誰もいない
誰も
火乃紀
暖かい
あ あ あのさ
ウッシーがさ 泣いてる女は口説きやすいって
言ってたけど そうなのかな
フ ヘヘ
-う
-知らない
私 バカだから
どうした フォルテへの耐性を
持つ者でありながら
あまりにも もろすぎるな
私を滅ぼしてもソムニウムは救われない
お前はその能力を正しき事に使っていない
だから滅ぼす
希望を守る事 それが我ら共存への要
忘れたか
フォルテを生み出す者
すなわち元凶なりし力
ウィウェレなりし希望
それなくして我らに未来はない
未来を奪いしカンケルを滅するのが先だ
く
あ
はあ
ふ
う ふっ
ふん
どうした 楓
痛みが私の中に
う
ち
憎め
奪え
ブレイクシンセサイズも機能しているのか
あ
ふっ あっ
う うう う
ああ うっ
何かの意識が楓の中に
それにしても奴らのリンカージェルには
限界が来ないのか
同じティランである以上
循環器構造はこのカトリエと同じはず
ならば 体内のジェルさえ封じれば
透析用フューエルに高圧を加える
ジーセット
楓の気力が弱まっている
一人で出来るのか 翔
出来る 僕なら出来る
翔 お前なら出来る
おおお
ツインシナプス弾撃
殺さないで
生と死の狭間を永遠に さまよい続けるより
現に帰り 瞑目することを願っているはずだ
お前たちがかつて人間であった者ならば
うう あ う
やはり そうだったのか
ごめんな 気付くのが遅れて
兄さんはここだ
ケイ
ジェルの限界が
グアア
オオ
私は身をもって悟った
ウィウェレ そしてフォルテの真実を
我らがパキラ老の知り得ぬ
真実など 存在せぬ
滅べ
アア
サイコカーム
グアア
この距離だ 真空波と圧縮酸素弾を合わせ
特定の相手のみを破壊する
我が必殺のサイコカームに
お前のサイコヴォイスもろとも
無に帰するのみ
どうかな
キィーー
音叉による共鳴効果か
空間は歪み サイコカームは
相手を特定出来なくなる
そんな事をすれば お前も
グアア
やれ
奪え
ん 誰だ
ん？
な
ラトナサンバヴァ
うわあ
あ
ヤクスギ
う
う んっ ああ
セリブヘッド オープン
う
翔
は
く ああ
ああ　うわあ あ う
は
ああ
はあ
兄さん
寂しかったよ 兄さん
今 抱きしめてやるぞ
ケイ
兄さん
僕は
お前の事を
今でも
愛してる
ケイ
寒いよ
兄さん
大丈夫だ
兄さんがずっと側にいる
いつまでも
ずっと
ずっと一緒だ
ラミア
どこにいる
答えろ
ラミア
無限のテロメアに 刻んだ神の罪
炎に抱かれながら
醒(めざめ)の墓標 目指す
魂(こころ) 霊(こだま) 孤独の声
生(もがき) 死(わかれ) 闇夜の夢
飢(かわき) 亡(ほろび) 運命(さだめ)の時
唸れ！叫べ！命 砕け！
遥か日の輝(ひかり) 探せ！
その胸の戒律(ちかい) 放て！
湧きあがる希望 歌え！
どうして私はここにいるの？
赤い風船ふわふわ浮いて
たくさんたくさん弾けてく
目覚めたくても目覚めない
無限に続く夢の中
あなたのまぶた
腐敗する