♪ 残酷な天使のように
♪ 少年よ 神話になれ
♪
♪ 蒼(あお)い風がいま
♪ 胸のドアを叩(たた)いても
♪ 私だけを
ただ見つめて
♪ 微(ほほ)笑(え)んでるあなた
♪ そっとふれるもの
♪ もとめることに
夢中で
♪ 運命さえ
まだ知らない
♪ いたいけな瞳
♪ だけどいつか
気付くでしょう
♪ その背中には
♪ 遥(はる)か未来
♪ めざすための
羽根があること
♪ 残酷な天使のテーゼ
♪ 窓辺から
やがて飛び立つ
♪ ほとばしる
熱いパトスで
♪ 思い出を裏切るなら
♪ この宇宙(そら)を
抱いて輝く
♪ 少年よ 神話になれ
♪（ラジオ体操の音楽）
（子どもたち）
—アハハ
—当ててみろよぉ
♪
（男の子）
わーい
当たった 当たったぁ〜
♪
（ブザー）
（リツコ）
これじゃ 毎回のクリーニング代も
バカにならないわね
（マヤ）
せめて
自分で お洗濯できる時間くらい
欲しいですね
（青(あお)葉(ば)）
うちに帰れるだけ まだマシっすよ
（電車の走行音）
（ドアが開く音）
（リツコ）あら 副司令
（発車ベル）
おはようございます
（青葉･マヤ）
おはようございます！
（発車ベル）
（冬月(ふゆつき)）ああ おはよう
今日は お早いですね
碇(いかり)の代わりに上の街だよ
ああ 今日は評議会の定例でしたね
（冬月）下らん仕事だ
碇め 昔から 雑務は
みんな私に押しつけおって
ＭＡＧＩ(マギ)がいなかったら
お手上げだよ
（リツコ）
そういえば
市議選が近いですよね？　上は
（冬月）市議会は形骸(けいがい)にすぎんよ
ここの市政は 事実上
ＭＡＧＩがやっとるんだからな
ＭＡＧＩ？
３台のスーパーコンピューターが
ですか？
３系統のコンピューターによる
多数決だ
きちんと民主主義の基本に
のっとったシステムだ
（マヤ）
議会は
その決定に従うだけですか？
（冬月）
最もムダの少ない効率的な政治だよ
（マヤ）さすがは科学の町
まさに科学万能の時代ですね
古臭いセリフ
（冬月）そういえば
零(ゼロ)号機の実験だったかな？
そっちは
ええ 本日１０３０(ヒトマルサンマル)より
第２次稼働延長試験の予定です
（冬月）朗報を期待しとるよ
（警告音）
実験中断 回路を切って！
（マヤ）
回路 切り替え
（男性職員）
電源 回復します
問題は やはりここね
はい　変換効率が理論値より
0,008も低いのが気になります
（職員）
ギリギリの計測誤差の範囲内ですが
どうしますか？
（リツコ）もう一度 同じ設定で
相互変換を0,01だけ下げて
やってみましょう
（マヤ）了解
では 再起動実験 始めるわよ
（エレベーターの到着音）
（加持(かじ)）
おーい！
ちょいと待ってくれー！
（走ってくる足音）
（加持）だっ…
（ミサト）チッ
（加持）いやぁ 走った走った
ふぅ
こんち また ご機嫌斜めだねぇ
来た早々 あんたの顔 見たからよ
（電話:秘書）
はい しばらくお待ちください
（保留音）
（碇）
何だ？
（シンジ）あ あの… 父(とう)さ…
（碇）
どうした 早く言え！
あ あの…
実は今日… 学校で
進路相談の面接があることを
父兄に… 報告しとけって
言われたんだけど
（碇）
そういうことは全て
葛城(かつらぎ)君に一任してある
（碇）
そういうことは全て
葛城(かつらぎ)君に一任してある
（回線が乱れる音）
下らんことで電話をするな
こんな電話を
いちいち取り次ぐんじゃな…
（通話が切れた音）
（シンジ）ん…
（停止音）
（ミサト）あら？
（加持）停電か？
（ミサト）
まっさかぁ あり得ないわ
変ねぇ 事故かしら
（加持）
赤(あか)木(ぎ)が実験でもミスったのかな？
（電源が落ちる音）
（マヤ）主電源 ストップ！
電圧 ゼロです
（リツコ）あ… 私じゃないわよ
（加持）どうだろうなぁ
（ミサト）
でも まっ
すぐに予備電源に切り替わるわよ
（青葉）
ダメです
予備回線 つながりません
バカな！
生き残っている回線は？
（女性職員）全部で1,2パーセント
２５６７(ニゴロクナナ)番からの９回線だけです！
生き残っている電源は 全て
ＭＡＧＩとセントラルドグマの
維持に回せ！
（青葉）
全館の生命維持に
支障が生じますが…
構わん！　最優先だ！
（拡声機:女性）
皆様に愛される政治を目指す…
（日向(ひゅうが)）
ホント ズボラな人だなぁ
葛城さんも
自分の洗濯物ぐらい
自分で取りに行きゃいいのに
あれ？
（アスカ）
それは 碇司令
本当に忙しかっただけじゃないの？
（シンジ）
そっかなぁ
途中で切ったっていうより
なんか
故障した感じだったんだけど
（アスカ）んもう！　男のくせに
いちいち細かいこと気にすんの
やめたら？
あれ？
（アスカ）
何やってんの！
ほら 替わりなさいよ
あ？
ん… ん んっ！
んんっ もう！
壊れてんじゃないの？　これぇ！
（職員たち）よ〜い… しょっ！
とにかく 発令所へ急ぎましょ
７分たっても復旧しないなんて
ただ事じゃないわ
ここの電源は？
正 副 予備の３系統
それが同時に落ちるなんて
考えられないわ
となると…
（碇）
やはり ブレーカーは
落ちたというより
落とされたと考えるべきだな
原因はどうであれ こんな時に
使徒(しと)が現れたら大変だぞ
（男性管制官）
測的レーダーに
正体不明の反応あり！
予想上陸地点は
旧熱(あた)海(み)方面
（軍人１）
恐らく８番目のヤツだ
（軍人２）
ああ 使徒だろう
（軍人１）どうします？
（軍人３）
一応
警報シフトにしておけ
決まりだからな
（軍人２）
どうせ また
ヤツの目的地は
第３新東京(しんとうきょう)市だ
（軍人１）そうだな
まっ 俺たちが
することは何もないさ
（男性管制官）
使徒 上陸しました！
（女性管制官）
依然 侵攻中
（軍人１）第３新東京市は？
（女性管制官）
沈黙を守っています
（軍人２）
一体 ネルフの連中は
何をやっとるんだ！
（リツコ）
タラップなんて
前時代的な飾りだと思っていたけど
まさか使うことになるとはね
（マヤ）備えあれば憂いなしですよ
（ガラスをこする音）
フゥ
これも動かないわ
（レイ）
どの施設も動かない
おかしいわ
（アスカ）
下で何か あったってこと？
（レイ）そう考えるのが自然ね
（シンジ）
とにかく
ネルフ本部へ連絡してみようよ
（ミサト）フゥ
ダメだわ
非常電話もつながらない
ダメです
77号線もつながりません
ダメ　連絡つかない
こっちもダメ
有線の非常回線も切れちゃってる
どうしよう
（アスカ）あっ
何してるの？
あんたバカ？
緊急時のマニュアルよ！
（レイ）
とにかく 本部へ行きましょう
そうね じゃあ 行動開始の前に
グループのリーダーを決めましょう
で 当然 あたしがリーダー
異議ないわね？
じゃあ 行きましょう！
（レイ）
こっちの第７ルートから
下に入れるわ
（シンジ）
でも ドアは動かないんじゃ…
あっ
手動… ドア
ほら シンジ あんたの出番よ
（シンジ）ん… ああっ
こーんなときだけ…
人に頼るんだもんなぁ！
（軍人２）統幕(とうばく)会議め
こんなときだけ現場に頼りおって！
（軍人３）政府は何と言ってる？
（軍人２）
フン 第２東京の連中か？
逃げ支度だそうだ
（大きな足音）
（女性管制官）
使徒は依然健在 侵攻中
（軍人３）
とにかく
ネルフの連中と連絡を取るんだ
（軍人１）しかし どうやって
（軍人２）直接 行くんだよ
（拡声機:男性）
こちらは第３管区 航空自衛隊です
ただ今 正体不明の物体が
本地点に対し移動中です
住民の皆様は
速やかに指定のシェルターへ…
ヤバい！
急いで本部に知らせなきゃ！
ああ… でも どうやって
（拡声機:女性）
こういった非常時にも動じない
高橋(たかはし) 高橋覗(のぞく)を
よろしくお願いいたします
ああっ ラッキー！
（ミサト）
それにつけても 暑いわねぇ
（加持）空調も止まってるからな
葛城
暑けりゃ
シャツくらい脱いだらどうだ？
（ミサト）んっ…
今更 恥ずかしがることも
ないだろ？
んんっ
こういう状況下だからって
変なこと考えないでよ
はいはい
マズいわね
空気も よどんできたわ
ハァ これが
近代科学の粋(すい)を凝らした施設とは…
（マヤ）
でも さすがは司令と副司令
この暑さにも動じませんね
（冬月）ぬるいな
（碇）ああ
（車の走行音）
（拡声機:女性）
当管区内における
非常事態宣言発令に伴い
緊急車両が通りますって…
あの！　行き止まりですよ！
いいから突っ込め！
なんせ非常時だからな
（運転手）了解！
（拡声機:女性）
いやぁ もう止めてぇ！
♪
（冬月）このジオフロントは
外部から隔離されても
自給自足できるコロニーとして
♪
作られている
その全ての電源が
落ちるという状況は
理論上は あり得ない
（リツコ）
誰かが
故意にやったということですね
（碇）
恐らく その目的は ここの調査だな
（リツコ）復旧ルートから
本部の構造を推測するわけですか
（冬月）シャクなヤツらだ
（リツコ）
ＭＡＧＩに
ダミープログラムを走らせます
全体の把握は
困難になると思いますから
（碇）頼む
（リツコ）はい
（冬月）
本部初の被害が使徒ではなく
同じ人間に やられたものとは
やりきれんな
（碇）所詮 人間の敵は人間だよ
（シンジ）
いつもなら ２分で行けるのに
（足音）
ここ ホントに通路なの？
（アスカ）
あそこまで行けば
きっとジオフロントに出られるわ
（シンジ）
さっきから４回も聞いたよ
そのセリフ
（アスカ）
あんたって ホント細かい男ね
つまんないことばっか
こだわってさぁ！
黙って
何よ 優等生！
（レイ）人の声よ
（アスカ･シンジ）んっ？　あぁ…
（かすかに響く日向の声）
（アスカ･シンジ）
日向さんだ！　おーい！
（シンジ）おーい！
（日向）
使徒接近中！　繰り返す
現在 使徒接近中…
（アスカ･シンジ）使徒接近!?
（レイ）
時間が惜しいわ
近道しましょう
リーダーは私よ
勝手に仕切らないで！
で 近道ってどこ？
（アスカ）
いくら近いったって
これじゃ かっこ悪すぎるわ
（シンジ）
ねぇ 使徒って何なのかな？
何よ こんなときに！
“使徒”神の使い
天使の名を持つ僕らの敵
なんで戦うんだろ
（アスカ）あんたバカ？
わけ分かんない連中が
攻めてきてんのよ
降りかかる火の粉は払いのけるのが
当(あ)ったり前じゃない！
（アスカ）うーん…
右ね！
（レイ）私は左だと思うわ
（アスカ）うるさいわねぇ
シンジは どうなのよ！
（シンジ）あの…
どっちかな？
もう！　私がリーダーなんだから
黙って ついてくればいいのよ！
（シンジ）
やっぱり変だよ
上り坂だよ ここ
“やっぱり”とは何よ！
いちいち うるさい男ね
あっ
ほら 今度こそ間違いないわ
（セミの鳴き声）
（アスカ）でぇーぃ！
（使徒の足音）
うっ！
♪
ヒィッ！
うっ… う… ん！
♪
ハァ〜
は？
使徒を肉眼で確認
これで急がなきゃいけないのが
分かったでしょ？
（職員たち）うわっ
現在 使徒接近中！
直ちにエヴァ発進の要ありと認む！
（マヤ）大変！
（碇）冬月 あとを頼む
（冬月）碇
私はケイジで
エヴァの発進準備を進めておく
まさか 手動でか？
（碇）緊急用のディーゼルがある
（冬月）しかし…
パイロットがいないぞ
（シンジ）まただ…
（レイ）こっちよ
（アスカ）んっ
（シンジ）あっ
あんた 碇司令の
お気に入りなんですってね
やっぱ かわいがられてる
優等生は違うわね
こんなときに やめようよ
いつも すまし顔で いられるしさぁ
あんた！　ちょっと
ひいきにされてるからって
ナメないでよ！
ナメてなんかいないわ
それに ひいきもされてない
自分で分かるもの
（職員たち）
よいしょ！　よいしょ！
よいしょ！
（職員）了解
停止信号プラグ 排出終了
よし ３機とも
エントリープラグ 挿入準備
（職員）
しかし いまだにパイロットが…
大丈夫
あの子たちは必ず来るわ
（シンジ）
これは… 手じゃ開けられないよ
しかたないわ
ダクトを破壊して
そこから進みましょう
ファーストって怖い子ね
（金属を叩く音）
目的のためには
手段を選ばないタイプ
いわゆる独善者ね
（職員たち）
よいしょ！　よいしょ！
（マヤ）プラグ 固定準備完了
あとは あの子たちね
♪
（アスカ）
ぜーったいに 前 見ないでよ！
見たら殺すわよ！
え？
（アスカ）バカ！　バカ バカ！
（アスカ）
見るなって言ったでしょ！
（シンジ）
しかたないだろ！
前 見なきゃ進め…
（アスカ）わっ！
（シンジ）うわぁー！
（アスカ）アタ… う…
あんたたち！
各機 エントリー準備
（男性職員）
了解　手動でハッチ開け
エヴァは？
スタンバイできてるわ
何も動かないのに
人の手でね　司令のアイデアよ
父さんの？
（職員たちの力む声）
（リツコ）碇司令は
あなたたちが来ることを信じて
準備してたのよ
（職員たちの力む声）
（男性職員）
いいぞ！　セルモーター回せ！
（モーター音）
（マヤ）プラグ挿入
（リツコ）
全機 補助電源にて起動完了
第１ロックボルト 外せ
えいっ！
（男性職員）
２番から32番までの
油圧ロックを解除
（マヤ）圧力ゼロ 状況フリー
構わん
各機 実力で拘束具を強制除去
出撃しろ！
（日向）
目標は直上にて停止の模様！
作業 急いで！
非常用バッテリー
搭載完了！
よし 行けるわ　発進！
（アスカ）もぉ！　かっこ悪(わる)〜い！
縦穴に出るわよ
（アスカ）
だっ… だっ だ… だぁー！
あー！
またしても かっこ悪〜い！
あっ
いけない　よけて
は？　きゃっ！
（アスカ）いやぁ！
（レイ）あっ！
うわっ！
（アスカ）うわぁ！
（装甲板(そうこうばん)の溶ける音）
（レイ）
目標は 強力な溶解液で
本部に直接 侵入を図るつもりね
（シンジ）
どうすんの？
（アスカ）
決まってんじゃない
やっつけんのよ！
だから どうやってだよ！
ライフルは落としちゃったし
背中の電池は切れちゃったし
（シンジ）
あと３分も動かないよ
作戦はあるわ
♪
ここに とどまる機体が
ディフェンス
♪
Ａ(エー).Ｔ(ティー).フィールドを中和しつつ
ヤツの溶解液からオフェンスを守る
♪
バックアップは下降
落ちたライフルを回収し
オフェンスに渡す
そしてオフェンスは
ライフルの一斉射にて目標を破壊
これで いいわね？
いいわ ディフェンスは私が
（アスカ）
おあいにくさま
あたしがやるわ
（シンジ）
そんな 危ないよ
だからなのよ
あんたに この前の借りを
返しとかないと
気持ち悪いからね
シンジがオフェンス
優等生がバックアップ
いいわね？
（レイ）
分かったわ
うん
じゃ 行くわよ！
Gehen(ゲーエン)！
（アスカ）うううっ
（シンジ）
綾波(あやなみ)！
アスカ よけて！
（連射音）
これで借りは返したわよ
ふっ
（扉を叩く音）
（ミサト）んも〜！
なんで開かないのよ！
非常事態なのよ！
ハァッ… もう！
漏れちゃう！　うっ…
こらっ！　もう 上 見ちゃダメって
言ってるでしょ！
（加持）はいはい…
お？
（ミサト）やだ ああ… ちょっ！
（加持）おっとっと
（ミサト）キャア！
（加持）と〜っと
（到着音）
（日向たち）あ？
（ミサト）ふにぃ〜
（マヤ）不潔
♪
（シンジ）電気…
人工の光がないと
星がこんなに きれいだなんて
皮肉なもんだね
（アスカ）
でも 明かりがないと
人が住んでる感じがしないわ
ほら こっちのほうが
落ち着くもの
人は闇を恐れ 火を使い
闇を削って生きてきたわ
（アスカ）哲学(てっつがく)ぅ〜！
（シンジ）
だから人間って
特別な生き物なのかな？
だから使徒は攻めてくるのかな
（アスカ）あんたバカー？
そんなの分っかるわけないじゃん
♪ Fly me to the moon
♪ And let me play
among the stars
♪ Let me see
what Spring is like
♪ On Jupiter and Mars
♪ In other words,
hold my hand!
darling, kiss me!
♪ Fill my heart
with song
♪ And let me sing
forevermore
♪ You are all I long for
♪ All I worship
and adore
♪ In other words,
please be true
I love you
（ミサト）
使徒殲滅(せんめつ)に己の業(ごう)をぶつけるミサト
語られる過去
だが 成層圏(せいそうけん)より飛来する
最大の使徒は
人々に希望を捨てさせた
次回 「奇跡の価値は」
みんなで見てね！