♪ 残酷な天使のように
♪ 少年よ 神話になれ
♪
♪ 蒼(あお)い風がいま
♪ 胸のドアを叩(たた)いても
♪ 私だけを
ただ見つめて
♪ 微(ほほ)笑(え)んでるあなた
♪ そっとふれるもの
♪ もとめることに
夢中で
♪ 運命さえ
まだ知らない
♪ いたいけな瞳
♪ だけどいつか
気付くでしょう
♪ その背中には
♪ 遥(はる)か未来
♪ めざすための
羽根があること
♪ 残酷な天使のテーゼ
♪ 窓辺から
やがて飛び立つ
♪ ほとばしる
熱いパトスで
♪ 思い出を裏切るなら
♪ この宇宙(そら)を
抱いて輝く
♪ 少年よ 神話になれ
（無線･･パイロットの英語）
（無線･･管制官の英語）
（鳥のさえずり）
（シンジ）あの… アスカは？
（ミサト）もう先に出てるわ
徹底して
私と顔を合わせないつもりね
（シンジ）どうしてですか？
シンちゃんには
まだ 女心は分からないか
（シンジ）あの…
（ミサト）ところで
アハッ どうぞ
四号機が欠番ってウワサ
ホントですか？
なんか事故があって 爆発したって
ええ 本当よ
四号機はネルフ第２支部と共に
消滅したわ
Ｓ２(エスツー)機関の実験中にね
あっ ここは大丈夫よ
３体とも
ちゃんと動いてるじゃない
パイロットもスタッフも優秀だし
でも アメリカから
参(さん)号機が来るって
松代(まつしろ)でするんでしょ？　起動実験
（ミサト）
うん
ちょっち４日ほど留守にするけど
加持(かじ)が面倒見てくれるから
心配ないわよ
（シンジ）でも実験は…
（ミサト）
リツコも立ち会うんだし
問題ないわよ
（シンジ）でもパイロットは？
（ミサト）
そのパイロットなんだけど…
（玄関チャイム）
（シンジ）はーい
（ケンスケ）おはようございますっ
今日は葛城(かつらぎ)３佐(さ)に
お願いに上がりました
自分を…
自分をエヴァンゲリオン参号機の
パイロットにしてください！
へ？
（セミの鳴き声）
（リツコ）
じゃあ まだ
シンジ君は知らないの？
なかなか言い出す きっかけがね
怖いのよ
時々 何 考えてるのか
分からないし
（キーボードを叩く音）
（リツコ）しっかりしなさいよ
自分で 保護者役を
買って出たんじゃない
そうなんだけどねぇ
で いつ呼ぶの？　パイロット
（リツコ）
そうね あしたになるわね
準備もいろいろあるし
彼が自分で言い出すかもしれないわ
それは ないわね
人に自慢するほど
喜んでなかったもの
入院中の妹を 本部の医学部に
転院させてくれっていうのが
彼の出した 例の条件だったのよ
（ケンスケ）
ミサトさんも冷たいよ まったく
やる気なら俺が 一番なんだし
予備でもいいから
使ってくれりゃあいいのに
なぁ？　トウジ
（トウジ）あ？　ああ
（物音）
ん？
どうしたの？
先に出たのに
随分 遅かったじゃない
（トウジ）
なんや
今日は夫婦ゲンカは なしかい
（アスカ）
あんたたちの顔
見たくなかっただけよ！
この３バカトリオが！
（荷物を乱暴に置く音）
（チャイム）
（ケンスケ）さーて メシメシ
あれ トウジは？
いないんだよ
（ケンスケ）
メシも食わずに？　あいつが？
あり得ない話だぞ
（シンジ）うん
変だよね このごろ
（セミの鳴き声）
（足音）
（レイ）鈴原(すずはら)君
（トウジ）ん？
なんや 綾波(あやなみ)か
シンジやったら ここには おらんで
知っとんのやろ？　ワシのこと
惣流(そうりゅう)も知っとるようやし
うん
（トウジ）知らんのはシンジだけか
人の心配とは珍しいなぁ
（レイ）そう？　よく分からない
お前が心配しとんのはシンジや
そう？　そうかもしれない
そうや
（アスカ）ヒッカリ〜！
おべんと食べよっ
（ミサト）遅れること２時間
ようやく お出ましか
私をここまで待たせた男は
初めてね
（リツコ）
デートのときは 待たずに
さっさと帰ってたんでしょ？
（教師）…で ありまして
これが世に言う
セカンドインパクトであります
私は そのころ
根(ね)府(ぶ)川(かわ)に住んでいたのですが
南極大陸の溶解に伴う
水位の上昇により
今では海の底に
なってしまいました…
（殴る音）
（シンジ）うぁっ
すまんな 転校生
ワシは お前を殴らな いかん
殴っとかな気が済まへんのや
（チャイム）
（ヒカリ）ごめんね アスカ
いつもなら
碇(いかり)君と一緒に帰ってるのに
（アスカ）
いいのよ
シンジとは義務でいるだけだし
今日は 顔見たくない気分だったし
（アスカ）鈴原のことでしょ
ええ　分かる？
見え見えよ
分かんないのは
あの３バカトリオくらいね
でも 碇君って ナイーブそうだけど
あれが一番 鈍感
おまけにバカよ
人との つきあい方 知らないもの
（ヒカリ）そう？
（ヒカリ）
鈴原の好きな子って
綾波さんかもしれない
鈴原が!?　あの優等生を？
（ヒカリ）
お昼 仲よさそうだったし
安心して ヒカリ
それはないわ
あの女は シンジの１万倍も
人とのつきあい 知らないもの
そう？
そう！
ウフッ
１つ 聞いていい？
何？
あの熱血バカの どこがいいわけ？
（ヒカリ）優しいところ
（アスカ）は？
（遠くで響く電車の警笛）
（テレビの音声）
（シンジ）そういえばさぁ…
（アスカ）
加持さん お風呂 長いのねぇ
参号機って誰が乗るのかな
えっ まだ聞いてないの？
誰？
（アスカ）知らない
（加持）あ〜 いい湯だったな
あ？
なんだ
また やりあってんのか？
しょうがないなぁ
葛城がいないと
いつも こうなのか？
違うわよ！
あたしだって 加持さんと
夜を過ごすんですもの
ニコニコ笑っていたいわよ
でも今日はダメなの
できないの！
分かった　もう寝よう
こういうときは
早めに寝ちまうのが一番だ
もう寝ました？
加持さん
（加持）いや まだ
僕の父さんって
どんな人ですか？
こりゃまた 唐突だな
葛城の話かと思ってたよ
（シンジ）
加持さん ずっと
一緒にいるみたいだし
♪
（加持）
一緒にいるのは副司令さ
♪
君は自分の父親のことを
聞いて回ってんのかい？
♪
（シンジ）
ずっと
一緒にいなかったから
（シンジ）
ずっと
一緒にいなかったから
（加持）知らないのか
（シンジ）
でも
このごろ分かったんです
父さんのこと
いろいろと
仕事のこととか
母さんのこととか
だから…
それは違うな
分かった気がするだけさ
人は他人を
完全には理解できない
自分自身だって
怪しいもんさ
百パーセント
理解し合うのは
不可能なんだよ
まっ だからこそ
人は自分を—
他人を知ろうと
努力する
だから面白いんだな
人生は
（シンジ）
ミサトさんともですか？
（加持）
〝彼女〞というのは
〝はるか彼方(かなた)の女〞と
書く
女性は
向こう岸の存在だよ
我々にとってはね
男と女の間には
海よりも広くて
深い川があるってことさ
（シンジ）
僕には大人の人は
分かりません
（女性職員）
参号機 起動実験まで
マイナス３００(サンマルマル)分です
（男性職員）
主電源 問題なし
（女性職員）
第２アポトーシス
異常なし
（男性職員）
各部冷却システム
順調なり
（女性職員）
左(さ)腕(わん)圧着ロック
固定終了
（リツコ）
了解　Ｂチーム作業開始
（男性職員）
エヴァ初号機との
データリンク 問題なし
（リツコ）
これだと即 実戦も可能だわ
そう よかったわね
気のない返事ね
この機体も納品されれば
あなたの直轄部隊に配属されるのよ
エヴァを４機も独占か
その気になれば
世界を滅ぼせるわね
シンジ君に話はしたの？
（ミサト）実験が終わったらね
（アナウンス）
フォースチルドレン 到着
第２班は速やかに
エントリー準備に入ってください
（ヒカリ）
まだ来てないよね？　アスカ
（アスカ）
ああ 今日は来ないかもね
今日こそはと思ったのに
食べる？
（ケンスケ）
参号機って
もう日本に到着してんだろ？
（シンジ）
うん 昨日 着いたみたいだけど
（ケンスケ）
いいなぁ 誰が乗るのかな
トウジのヤツかなぁ
今日 休んでるしな…
まさか
♪
（女性職員）
エントリープラグ 固定完了
♪
第１次 接続開始
パルス送信
♪
グラフ 正常位置
リスト １３５０(イチサンゴマル)までクリア
初期コンタクト 問題なし
（リツコ）
了解　作業をフェイズ２(ツー)へ移行
（女性職員）
オールナーブ･リンク 問題なし
リスト ２５５(ニゴゴ)０(マル)までクリア
ハーモニクス 全て正常位置
絶対境界線 突破します
（警告音）
実験中止　回路切断！
（女性職員）
ダメです
体内に高エネルギー反応！
まさか…
使徒(しと)！
（エヴァの咆哮(ほうこう)）
（爆発音）
♪
（青(あお)葉(ば)）
松代にて爆発事故 発生
♪
（女性職員）
被害 不明！
♪
（冬月(ふゆつき)）
救助 および第３部隊を直ちに派遣
♪
戦(せん)自(じ)が介入する前に全て処理しろ
（日向(ひゅうが)）
了解！
（青葉）
事故現場に 未確認移動物体を発見
（日向）
パターン オレンジ
使徒とは確認できません
（碇）第１種 戦闘配置
（青葉）
総員 第１種戦闘配置
（日向）
地 対地戦 用意！
（マヤ）エヴァ全機 発進
迎撃地点へ緊急配置
（男性職員）
空輸開始は２０(フタマル)を予定
（カラスの鳴き声）
（シンジ）松代で事故？
そんな…
じゃ ミサトさんたちは？
（レイ）
まだ連絡取れない
そんな… どうしよう
（アスカ）
何 グジグジ言ってんのよ！
今 私らが心配したって
何にもならないでしょ！
でも 使徒相手に僕らだけで…
今は碇司令が
直接 指揮を執ってるわ
父さんが？
（青葉）野(の)辺(べ)山(やま)で映像を捉えました
主モニターに回します
（職員たち）おおっ…
（冬月）やはり これか
（碇）活動停止信号を発信
エントリープラグを強制射出
（マヤ）ダメです
停止信号 および プラグ排出コード
認識しません
（碇）パイロットは？
（日向）
呼吸 心拍の反応はありますが
恐らく…
（碇）
エヴァンゲリオン参号機は
現時刻をもって破棄
目標を第13使徒と識別する
（日向）や… しかし！
（碇）
予定どおり 野辺山で戦線を展開
目標を撃破しろ
（青葉）
目標 接近！
（日向）
全機 地上戦用意！
えっ？　まさか
（シンジ）
使徒？　これが使徒ですか
（碇）そうだ　目標だ
目標って… これは
エヴァじゃないか！
（アスカ）そんな…
使徒に乗っ取られるなんて
やっぱり人が…
子どもが乗ってるのかな？
同い年の
あんた まだ知らないの？
参号機にはね…
（破壊音）
アスカ？
（アスカの悲鳴）
（破壊音）
アスカ！
（大きな足音）
（日向）
エヴァ弐(に)号機 完全に沈黙！
（マヤ）
パイロットは脱出
回収班 向かいます
（青葉）目標 移動　零(ゼロ)号機へ
（碇）
レイ 近接戦闘は避け
目標を足止めしろ
今 初号機を回す
了解
（近づく足音）
（レイの声）
乗っているわ 彼
ハッ！　うっ
（衝撃音）
♪
ああっ！
零号機 左(さ)腕(わん)に使徒侵入！
神経節が侵されていきます
（碇）左腕部切断 急げ！
しかし 神経接続を解除しないと
（碇）切断だ
はい
（レイ）キャア！
くっ…
（マヤ）
零号機 中破
パイロットは負傷
そんな…
（碇）
目標は接近中だ
あと２０(フタマル)で接触する
お前が倒せ
でも 目標って言ったって…
（足音）
人が乗ってるんじゃないの？
同い年の子どもが
（シンジの震える息）
（咆哮）
♪
あっ！
エントリープラグ
やっぱり… 人が乗ってるんだ
（力むような声）
ぐっ ああ… ぐ…
（シンジ）ぐ…
（日向）生命維持に支障発生！
（マヤ）パイロットが危険です！
（冬月）いかん
シンクロ率を
60パーセントにカットだ！
（碇）待て
（冬月）
しかし 碇
このままではパイロットが死ぬぞ
（碇）シンジ なぜ戦わない
だって…
人が乗ってるんだよ！　父さん
構わん
そいつは使徒だ 我々の敵だ
でも… でも できないよ
助けなきゃ
人殺しなんて できないよ！
お前が死ぬぞ
いいよ　人を殺すよりはいい！
構わん
パイロットと初号機のシンクロを
全面カットだ
（マヤ）カットですか？
（碇）そうだ
回路をダミープラグに切り替えろ
しかし ダミーシステムには
まだ問題も多く
赤(あか)木(ぎ)博士の指示もなく…
今のパイロットよりは役に立つ
やれ
（マヤ）はい
（電源が落ちる音）
（シンジの荒い息）
（ディスクの回転音）
ハッ！
何だ？
何をしたんだ！　父さん！
（日向）信号 受信を確認！
（マヤ）
管制システム 切り替え完了
（男性職員）
全神経 ダミーシステムへ直結完了
（女性職員）
感情素子(そし)の32,8パーセントが不鮮明
モニターできません
構わん
システム開放　攻撃開始
♪
（職員たちの どよめき）
これが ダミープラグの力なの？
（女性職員）
システム正常
（男性職員）
さらに ゲインが上がります！
（きしむ音）
（折れる音）
（咆哮）
（地面に叩きつける音）
うっ！
（殴り続ける音）
（シンジ）
やめてよ!!
父さん！　やめてよ
こんなのやめてよ!!
クソッ　止まれよ…
止まれ！　止まれ！　止まれ！
止まれ！　止まれ!!
ハッ
やめろー！
（シンジ）
やめろぉぉー!!
（青葉）エ… エヴァ参号機
あ いえ…
目標は完全に沈黙しました
（ヒカリの鼻歌）
これにしよっと
コダマお姉ちゃんと
ノゾミとあたし
４人分か
あしたは食べてくれるかなぁ
（男性）
こっちにもいたぞ！
生存者だ！
息はある！
急いで救護を回してくれ！
（パトカーのサイレン）
（救急車のサイレン）
生きてる…
加持
よかったな 葛城
（ミサト）リツコは？
（加持）心配ない 君よりは軽傷だ
そう
エヴァ参号機は？
（加持）
使徒… として処理されたそうだ
初号機に
（ミサト）私…
私 シンジ君に何も話してない
（シンジのすすり泣き）
（ミサト）
シンジ君
（シンジ）
ミサトさん 無事だったんですね
（ミサト）
私はね
ごめんなさい
私 あなたに大事なこと
伝えなきゃいけなかったのに
こんなことに…
（シンジ）ミサトさん
僕は… 僕は人を…
父さんが…
やめてって頼んだのに
（ミサト）
シンジ君 ごめんね　ごめんね
（マヤ）
エントリープラグ
回収班より連絡
パイロットの生存を確認
生きてた！
（ミサト）
あの参号機のパイロットは…
フォースチルドレンは…
（シンジ）トウジ？
（シンジの鼓動）
（ミサト）
シンジ君？
（シンジの鼓動）
シンジ君… シンジ君？
シンジ君！
（シンジ）うわぁぁぁー!!
♪〜
〜♪
♪
（ミサト）
シンジは ついに
自らの意思でエヴァを降りる
♪
だが 彼に関係なく侵攻する
最強の使徒が
次の惨劇を生むのだった
次回 「男の戰(たたか)い」