♪ 残酷な天使のように
♪ 少年よ 神話になれ
♪
♪ 蒼(あお)い風がいま
♪ 胸のドアを叩(たた)いても
♪ 私だけを
ただ見つめて
♪ 微(ほほ)笑(え)んでるあなた
♪ そっとふれるもの
♪ もとめることに
夢中で
♪ 運命さえ
まだ知らない
♪ いたいけな瞳
♪ だけどいつか
気付くでしょう
♪ その背中には
♪ 遥(はる)か未来
♪ めざすための
羽根があること
♪ 残酷な天使のテーゼ
♪ 窓辺から
やがて飛び立つ
♪ ほとばしる
熱いパトスで
♪ 思い出を裏切るなら
♪ この宇宙(そら)を
抱いて輝く
♪ 少年よ 神話になれ
（無線:リツコ）
おはよう シンジ君
調子はどう？
（シンジ）
慣れました
悪くないと思います
（リツコ）
それは結構
エヴァの出現位置 非常用電源
兵装ビルの配置 回収スポット
全部 頭に入っているわね？
（シンジ）たぶん…
（リツコ）
では もう一度 おさらいするわ
通常 エヴァは 有線からの
電力供給で稼働しています
非常時に体内電池に切り替えると
蓄電容量の関係で フルで１分
ゲインを利用しても
せいぜい５分しか稼働できないの
これが
私たちの科学の限界ってわけ
お分かりね？
（シンジ）はい
（リツコ）
では 昨日の続き
インダクションモード 始めるわよ
（リツコ）
目標をセンターに入れて
スイッチオン
落ち着いて 目標をセンターに
（シンジ）スイッチ
（リツコ）
次
（発砲音）
（マヤ）
しかし
よく乗る気になってくれましたね
シンジ君
（リツコ）
人の言うことには おとなしく従う
それが
あの子の処世術じゃないの？
目標をセンターに入れてスイッチ…
（連射音）
目標をセンターに入れてスイッチ
目標をセンターに入れて…
（スイッチ音）
（テレビの音声）
では スタジオから
松崎(まつざき)の篠原(しのはら)ナツコさーん
（女性レポーター）
はい おはようございます！
（ふすまをノックする音）
（ノック）
（シンジ）
ねえ ミサトさん
もう朝なんですけど
（ミサト）
うーん…
さっきまで当直だったのぉ
今日は夕方までに出頭すればいいの
だから寝かせてぇ
じゃ 僕…
（ミサト）今日 木曜日だっけ
燃えるゴミ お願いね〜
はい
（ミサト）
学校のほうは もう慣れた？
（シンジ）ええ
（ミサト）そう　いってらっしゃい
（シンジ）いってきます
（電話の着信音）
（ミサト）うーん
ううん…
はい もしもし
なんだ リツコかぁ
（リツコ）
どう？
彼氏とは うまくいってる？
（電話:ミサト）
彼？
ああ シンジ君ね
転校して２週間 相変わらずよ
いまだに 誰からも
電話かかってこないのよね
電話？
♪
（ミサト）
必須アイテムだから
♪
ずいぶん前に
携帯 渡したんだけどね
♪
自分で使ったり
誰からも
かかってきた様子ないのよ
あいつ ひょっとして
友達いないんじゃないかしら
（リツコ）シンジ君て
どうも友達を作るのには
不向きな性格かもしれないわね
ヤマアラシのジレンマって話
知ってる？
（ミサト）
ヤマアラシ？　あのトゲトゲの？
（リツコ）
ヤマアラシの場合—
相手に自分のぬくもりを
伝えたいと思っても
身を寄せれば 寄せるほど
体中のトゲで
お互いを傷つけてしまう
人間にも同じことが言えるわ
今のシンジ君は 心のどこかで
痛みに おびえて
臆病になってるんでしょうね
（ミサト）
まっ そのうち気付くわよ
大人になるってことは
近づいたり 離れたりを繰り返して
お互いが
あまり傷つかずに済む距離を
見つけだすってことに
（ケンスケ）
ギュオオオオ〜ン ダダダダダダッ
ドゥアアア〜ン！
（ケンスケ）何？　委員長
（ヒカリ）
昨日のプリント 届けてくれた？
（ケンスケ）えっ？　ああ… ああ
いや なんか
トウジのうち 留守みたいでさ
相(あい)田(だ)君 鈴原(すずはら)と仲いいんでしょ？
２週間も休んで心配じゃないの？
（ケンスケ）
大ケガでもしたのかなぁ
（ヒカリ）
えっ？　例のロボット事件で？
テレビじゃ１人もいなかったって
（ケンスケ）
まさか　鷹巣山(たかのすやま)の爆心地 見たろ？
入(いる)間(ま)や小(こ)松(まつ)だけじゃなくて
三(み)沢(さわ)や九州の部隊まで
出動してんだよ
絶対 10人や20人じゃ済まないよ
死人だって…
（ケンスケ）トウジ
（ヒカリ）鈴原
（トウジ）
なんや ずいぶん減ったみたいやな
疎開だよ 疎開
みんな転校しちゃったよ
街なかで あれだけ派手に
戦争されちゃあね
（トウジ）
喜んどんのは お前だけやろな
生のドンパチ見れるよってに
（ケンスケ）まあね
トウジは どうしてたの？
こんなに休んじゃってさ
この間の騒ぎで
巻き添えでも食ったの？
妹のヤツがな
（トウジ）
妹のヤツが
がれきの下敷きになってもうて
命は助かったけど
ずっと入院しとんのや
うちんとこ おとんも おじいも
研究所勤めやろ？
今 職場を離れるわけには
いかんしな
俺がおらんと あいつ
病院で独りになってまうからな
しかし
あのロボットのパイロットは
ほんまにヘボやな
むちゃくちゃ腹立つわ！
味方が暴れて
どないするっちゅうんじゃ
それなんだけど
聞いた？　転校生のウワサ
転校生？
ほら あいつ
トウジが休んでいる間に
転入してきたヤツなんだけど
あの事件のあとにだよ
変だと思わない？
（戸が開く音）
（ヒカリ）起立！
（教師）
えー このように人類は
その最大の試練を
迎えたのであります
20世紀 最後の年
宇宙より飛来した
大質量の隕石(いんせき)が
南極に衝突
氷の大陸を 一瞬にして
融解させたのであります
海洋の水位は上昇し
地軸も曲がり
生物の存在をも脅かす
異常気象が
世界中を襲いました
そして
数千種の生物と共に
人類の半分が 永遠に
失われたのであります
これが世に言う—
セカンドインパクト
であります
（電子音）
経済の崩壊
民族紛争 内戦
（シンジ）ん…
経済の崩壊
民族紛争 内戦
（電子音）
その後(ご)
生き残った人々も
（シンジ）あ…
ありったけの地獄を
見ました
だが あれから15年
僅か15年で 私たちは
ハッ！
ここまで復興を遂げる
ことができたのです
これは
私たち人類の優秀性も
さることながら
皆さんのお父さん
お母さんの—
血と汗と涙と
努力のたまものと
言えるでありましょう
（生徒たち）ええ〜っ!?
（教師）
そのころ私は
根(ね)府(ぶ)川(かわ)に住んでましてね
（生徒たちの騒ぐ声）
今はもう
海の底なんですけど…
ちょっと みんな！
まだ授業中でしょ
席に着いてください！
（生徒１）
ああ また そうやって
すぐに仕切る〜
（生徒２）いいじゃん いいじゃん
（ヒカリ）よくなーい！
（シンジ）いや その…
（生徒３）
ねえねえ どうやって選ばれたの？
（生徒４）
ねえ テストとかあったの？
（生徒５）怖くなかった？
（生徒６）操縦席って どんなの？
（シンジ）
いや あの そういうのは秘密で…
（生徒たち）
ええ 何だよ それ
つまんなぁい
（生徒４）
ねえねえ
あのロボット 何て名前なの？
（シンジ）
よく分かんないけど
みんなが エヴァとか初号機って
（生徒たち）
エヴァ？
必殺技は？
（生徒たち）
エヴァ？
必殺技は？
（キーボードを叩く音）
（シンジ）
えっと 何とかナイフっていって
振動が…
いや こう超音波みたいな
（生徒３）
でも すごいわ 学校の誇りよねぇ
（キーボードを叩く音）
（チャイム）
（教師）
で ありますから…
（チャイム）
おっ ああ
（教師）
では 今日はこれまで
（生徒３）
碇(いかり)君 どこに住んでんの？
（ヒカリ）起立 礼！
（生徒４）旧市街のほう？
（シンジ）えっ…
（ヒカリ）
ちょっと！
みんな 最後くらい ちゃんと…
（殴る音）
（シンジ）うっ あ…
あ…
すまんな 転校生
ワシは お前を殴らないかん
殴っとかな気が済まへんのや
悪いね この間の騒ぎで
あいつの妹さん ケガしちゃってさ
まっ そーゆーことだから
僕だって… 乗りたくて
乗ってるわけじゃないのに
（シンジ）うっ
（足音）
（シンジ）う…
（レイ）非常招集
先 行くから
（サイレン）
（アナウンス）
ただ今 東海地方を中心とした
関東 中部の全域に
特別非常事態宣言が
発令されました
速やかに 指定のシェルターへ
避難してください
繰り返し お伝えいたします
♪
（青(あお)葉(ば)）
目標を光学で捕捉
領海内に進入しました
♪
（冬月(ふゆつき)）総員 第１種戦闘配置
（ミサト）
了解　対空迎撃戦 用意！
（日向(ひゅうが)）
第３新東京(しんとうきょう)市—
戦闘形態に移行します
（女性職員１）
中央ブロック 収容開始
（サイレン）
（女性職員１）
中央ブロック および
第１から第７管区までの収容完了
（青葉）
政府および関係各省への通達終了
（女性職員２）
目標は依然侵攻中
（女性職員３）
現在 対空迎撃システム
稼働率 48パーセント
非戦闘員および民間人は？
（青葉）
既に退避完了との報告が
入っています
（アナウンス）
小中学生は各クラス—
住民の方々は各ブロックごとに
お集まりください
（ケンスケ）うっ… まただ！
（トウジ）また文字だけなんか？
（ケンスケ）報道管制ってやつだよ
僕ら民間人には見せてくれないんだ
こんなビッグイベントだって
いうのに
（サイレン）
（ミサト）
碇司令のいぬ間に 第４の使徒襲来
意外と早かったわね
（日向）前は15年のブランク
今回は たったの３週間ですからね
（ミサト）
こっちの都合は お構いなしか
女性に嫌われるタイプね
税金のムダ遣いだな
（青葉）委員会から再び—
エヴァンゲリオンの
出動要請が来ています
（ミサト）うるさいヤツらね
言われなくても出撃させるわよ
（女性職員１）
エントリー スタートしました
（マヤ）
Ｌ(エル).Ｃ(シー).Ｌ(エル).電荷
（女性職員２）
圧着ロック 解除
（シンジの声）
父さんもいないのに
なんで また乗ってんだろ
人に殴られてまで…
（地響き）
ねえ ちょっと
２人で話があるんだけど
何や？
ちょっと なっ？
フッ しゃあないな
（トウジ）委員長！
何？
ワシら２人 便所や
もう！
ちゃんと済ませときなさいよ
（トウジ）で 何や？
（ケンスケ）
死ぬまでに
一度だけでも見たいんだよ
（トウジ）上のドンパチか？
（ケンスケ）今度 いつ また
敵が来てくれるかどうかも
分かんないし
（トウジ）ケンスケ お前なぁ
（ケンスケ）
この時を逃しては
あるいは永久に！
なぁ 頼むよ
ロック外(はず)すの手伝ってくれ
（トウジ）外に出たら死んでまうで
（ケンスケ）
ここにいたって分かんないよ
どうせ死ぬなら 見てからがいい
（トウジ）
アホ 何のために
ネルフがおるんじゃ
（ケンスケ）
そのネルフの決戦兵器って
何なんだよ
あの転校生のロボットだよ
この前も
あいつが俺たちを守ったんだ
それを あんなふうに殴ったりして
それも２度も
（トウジ）うっ…
（ケンスケ）
あいつがロボットに
乗らないなんて言いだしたら
俺たち死ぬぞ
トウジには
あいつの戦いを見守る義務が
あるんじゃないのか？
（トウジ）しゃあないな
お前 ほんま
自分の欲望に素直なやっちゃなぁ
（ケンスケ）エヘヘ
（着信音）
（無線 ミサト）
シンジ君
出撃いいわね？
（シンジ）はい
（リツコ）
よくって？
敵のＡ(エー).Ｔ(ティー).フィールドを
中和しつつ—
パレットの一斉射
練習どおり 大丈夫ね？
（シンジ）はい
発進！
（ケンスケたちの荒い息）
（ケンスケ）すごい！
これぞ 苦労のかいもあった
というもの
（ブザー）
おっ 待ってました！
（ケンスケ）出たっ
（マヤ）
Ａ.Ｔ.フィールド展開
（シンジ）
目標をセンターに入れて
スイッチ
（ミサト）
作戦どおり いいわね シンジ君
目標をセンターに入れて
スイッチ
はい
バカ！　爆煙で敵が見えない！
（荒い息）
（トウジ）
なんや！　もう やられとるで
（ケンスケ）大丈夫
予備のライフルを出すわ
（ミサト）
受け取って！
（シンジの震える息）
シンジ君？　シンジ君？
（ケンスケ）あっちゃ〜
やっぱ 殴られたのが
効いてるのかな？
うるさいわいっ
♪
はっ… あ…
（警告音）
（青葉）
アンビリカルケーブル 断線！
（日向）
エヴァ
内蔵電源に切り替わりました
（マヤ）
活動限界まで あと４分53秒！
うぁ！
（ケンスケ）こっちに来る！
（２人）わあー！
（ミサト）
シンジ君 大丈夫？　シンジ君！
（ミサト）ダメージは？
（日向）問題なし いけます！
（シンジ）う… うっ
ハッ！
（トウジ）うぅ… あ…
ハッ…
（ミサト）シンジ君のクラスメート
（リツコ）なぜ こんな所に？
（２人）ああ…
ううっ
なんで戦わんのや？
僕らが ここにいるから？
自由に動けないんだ
（マヤ）
初号機 活動限界まで
あと３分28秒！
（ミサト）
シンジ君 そこの２人を操縦席へ
２人を回収した後(のち) 一時退却
出直すわよ！
許可のない民間人を
エントリープラグに
乗せられると思っているの!?
私が許可します
越権行為よ！　葛城１尉
（女性職員）
左右手掌 真皮損傷
（マヤ）
初号機 活動限界まで あと３分！
エヴァは 現行命令でホールド
その間にエントリープラグ排出
急いで！
（ミサト）
そこの２人 乗って！　早く！
（液体の音）
（トウジ）うっ
何や？　水やないか！
（ケンスケ）
うぁっ カメラ！　カメラが…
（２人のせき込み）
（女性職員）
エントリー リスタート
（マヤ）
神経系統に異常発生！
（リツコ）
異物を２つも
プラグに挿入したからよ
神経パルスに
ノイズが混じってるんだわ
うう…
今よ！　後退して！
（ミサト）
回収ルートは34番
山の東側に後退して
（ミサト）
回収ルートは34番
山の東側に後退して
（トウジ）
転校生 逃げろ言うとるで！
（シンジ）逃げちゃダメだ
（トウジ）転校生！
（シンジ）逃げちゃダメだ…
逃げちゃダメだ！
（日向）
プログレッシブナイフ 装備！
（ミサト）
シンジ君
命令を聞きなさい 退却よ！
シンジ君！
うあーっ!!
あのバカ
（職員たち）あっ
うああああっ!!
うう…
ああー!!
うう… うっ！
あああああ!!
初号機 活動限界まで あと30秒！
28　27
26　25
（シンジの叫び声）
（マヤ）14 13 12 11
10 ９ ８ ７
６ ５ ４ ３
２… １
（電源が落ちる音）
（マヤ）エヴァ初号機 活動を停止
（日向）
目標は 完全に沈黙しました
（シンジの震える息）
（すすり泣き）
（シンジ）う… うぐ…
（ヒグラシの鳴き声）
（キーボードを叩く音）
（トウジ）今日で もう３日かぁ
（ケンスケ）
俺たちが
こってりと叱られてから？
（トウジ）
あいつが
学校に来(こ)んようになってからや
（ケンスケ）あいつって？
転校生や 転校生
あれから どないしとんのやろ
（ケンスケ）心配なの？
別に 心配ちゅーわけや…
（ケンスケ）
トウジは不器用なくせに
強情だからね
あのあと
別れ際にでも謝っておきゃ
３日も モンモンとしなくて
済んだのに
ほら 転校生の電話番号
心配だったら かけてみたら？
（受話器を取る音）
（ボタンを押す音）
♪ Fly me to the moon
♪ And let me play
among the stars
♪ Let me see
what Spring is like
♪ On Jupiter and Mars
♪ In other words,
hold my hand!
darling, kiss me!
♪ Fill my heart
with song
♪ And let me sing
forevermore
♪ You are all I long for
♪ All I worship
and adore
♪ In other words,
please be true
I love you
♪
（ミサト）
自分の心を克服できず
ミサトからも逃げ出すシンジ
♪
だが組織は
少年をあっさりと連れ戻す
♪
そこに優しい言葉はなかった
次回 「雨、逃げ出した後」
この次も サービス サービス！