（カルパッチョ）全員 気をつけ！
（靴の音）
（アンチョビ）
きっと やつらは言っている
“ノリと勢いだけはある”
“調子に乗ると手ごわい”
（生徒）おー
（生徒）強いって
（生徒）てれるなー
（生徒）でも姐(ねえ)さん―
“だけ”ってどういう意味っすか？
つまり こういうことだ
“ノリと勢い以外は何もない”
“調子が出なけりゃ総崩れ”
何だと～！
（生徒）ナメやがって！
言わせといていいんすか！
戦車でカチコミ行きましょう！
（カルパッチョ）みんな落ち着いて
実際 言われたわけじゃないから
（ペパロニ）あくまで
ドゥーチェによる冷静な分析だ
そう 私の想像だ
（生徒）何だー
（生徒）あー びっくりした
いいか お前たち
根も葉もないウワサに
いちいち惑わされるな
私たちは あの“マジノ女学院”に
勝ったんだぞ！
（生徒たち）おー！
（生徒）そうだった
苦戦しましたけどね
勝ちは勝ちだ
（アンチョビ）うん
“ノリと勢い”は
何も悪い意味だけじゃない
この“ノリと勢い”を
２回戦に持っていくぞ
次はあの西住(にしずみ)流率いる
大洗(おおあらい)女子だ！
（生徒）西住流って
何かやばくないっすか？
（生徒）勝てる気しないっす
（アンチョビ）心配するな
いや ちょっとしろ
何のために
３度のおやつを２度にして―
コツコツ倹約して
貯金をしたと思っている？
（生徒）何ででしたっけ？
（アンチョビ）前に話しただろう！
それは秘密兵器を買うためだ！
（生徒たち）おー！
（アンチョビの
せきばらい）
秘密兵器と諸君の持っている
“ノリと勢い”
そして少しの考える頭があれば―
必ず 我らは悲願の３回戦出場を
果たせるだろう
みんな 驚け！
（生徒たち）あ…！
（アンチョビ）
これが わがアンツィオ校の―
必殺秘密兵器だ～！ あ…
（鐘の音）
（生徒）うーっ ごはん ごはん！
（生徒）パスタ！
（歓声）
パスタ！
（アンチョビ）あ おい こら！
（歓声）
お前ら それでいいのか！
（生徒）今の季節
食堂のランチ売り切れ早いんすよ！
ハァ…
ま 自分の気持ちに
素直な子が多いのが―
この学校の
いいところなんだけどなあ
♪～
～♪
（会長）河嶋(かわしま) 次のステージどこ？
（河嶋）
はっ アンツィオとの対戦は―
山岳と荒れ地ステージに
決まりました
（沙織(さおり)）はーい 質問！
アンツィオってどんな学校？
（会長）あー 確か
創始者がイタリア人だったはず
イタリアの文化を
日本に伝えようとした―
イタリア風の学校だ
だから戦車道も
イタリアの戦車が中心
先の１回戦で使用した車両は
ＣＶ33とセモヴェンテＭ41
（華(はな)）
ＣＶ33って わたくし大好きです
（麻子(まこ)のいびき）
小さくてかわいくて
お花を生ける花器にぴったりです
いくら何でも
花器には大きすぎない？
ひまわりでも生けるの？
新型戦車が入ったと聞いたが…
（会長）どんなの？
（みほ）ちょっと分からないです
（小山(こやま)）
１回戦には出なかったもんね
だからこその秘密兵器か
まいっか そのうち分かるし
（みほ）え？
（沙織）何で分かるの？
（優花里(ゆかり)）秋山(あきやま)優花里
ただいま戻りましたっ！
（会長）おかえりー
（河嶋）おお 待っていたぞ
（小山）お疲れさま
（沙織）その格好…！
（みほ）
優花里さん ひょっとしてまた？
はいっ！
ウフッ！
（優花里）はい 今日は
アンツィオ校に来ています
ワンパターンで すみませんが―
今回もコンビニ船を使って―
うまく潜入することができました！
（生徒たちの笑い声）
それにしても平日なのに―
屋台がたくさん出ていますが―
（生徒たちの笑い声）
学園祭か何かなのでしょうか？
（生徒）よろしくー
あのー
私 転校してきたばっかりで―
（生徒）ん？
（生徒）あ？
あのー
私 転校してきたばっかりで―
よく分からないんですけど―
今日って
何かのイベントでしたっけ？
（生徒）んー？
（生徒）はあ？ いつもの日だよ
（優花里）
随分と出店 多いですね
うちはいつも こんなもんだって
いろいろな部とか委員会が
片っ端から店 出してんの
うちの学校 貧乏だから
少しでも予算の足しにしないとね
（優花里）そうでしたかー
（生徒たち）フフッ
（優花里）どうもであります！
何と これは
にぎやかで楽しそうですねー
あ！
戦車を飾ってるお店があります！
（ペパロニ）アンツィオ名物
鉄板ナポリタンだよ！
おいしいパスタだよー
あっ そこの彼女 食べてきな～
まず オリーブオイルは
けちけちしな～い
具は肉から火を通す～
今朝 採れた卵を
トロトロになるくらい
ソースはアンツィオ校秘伝
トマトペースト
パスタのゆで上がりと
タイミングを合わせて…
はい 300万リラ
（優花里）ええ！？
いつの為替レートですか？
いや 300円
（優花里）では早速～っ
んん… おいしいです！
だろ～っ
（優花里）ところで―
戦車っていえば
新型が入ったって聞いたんですけど
何！ どこで聞いた！
（優花里）あ すみません…
おめえ 通だねえ！
ここだけの話っつーか
超秘密なんだけど―
重戦車を手に入れたんだ！
聞いて驚け！ えっと
イタリアの 何だっけ…
（優花里）あ イタリアの重戦車
といえばＰ40ですか？
おー それそれ！
Ｐ40を そりゃもう
気も遠くなるくらい昔から―
貯金しまくって
私らの代でようやく買えたんだ
アンチョビ姐さん…
あ うちの隊長なんだけど―
もう喜んじゃって―
毎日 コロッセオの辺り
走り回ってるよ
燃料も あんまねえのに！
アリヴェデルチ～！
（優花里）ありがとうございます
何か すごい街でありますね
あっ カルロベローチェです
箱乗りしてますよー！
まるで小さい
カバさんチームみたいであります
（足音）
（優花里）うわー
コロッセオの中 広いですねー
（アンチョビ）
これが 我々の秘密兵器だ！
（優花里）おおー
Ｐ40の本物 初めて見ました！
（生徒たちの歓声）
ハーッ！
（生徒たち）おお～っ！
（シャッター音）
（生徒たちの歓声）
まあ これさえあれば
大洗など軽く ひとひねりだ
（生徒たち）ドゥーチェ！
（アンチョビ）フフッ
（優花里）
現場は大変な盛り上がりです
（生徒たち）
ドゥーチェ ドゥーチェ ドゥーチェ
（優花里）
ドゥーチェ ドゥーチェ
ドゥーチェ ドゥーチェ ドゥーチェ
ドゥーチェ
（優花里）
以上 秋山優花里がお送りしました
（華）ちょっと強そうですね
（河嶋）ちょっとじゃないだろう
（みほ）私 Ｐ40 初めて見ました
（会長）こりゃ もう少し
ガッツリ考えないとダメだね～
（セミの鳴き声）
（金属音）
あ… あ？ あ…
（カエサル）ん… んっ
（金属音）
（みほ）ここもソウルネームなんだ
（カエサル）う… う… うっ
ハァ… あっ… ハァ ああ… ハァ…
ああっ…
（メッセージの受信音）
（カエサル）あ
（みほ）ごめんくださーい！
（メッセージの受信音）
（カエサル）
“会いに行くからね”？
へー？
（メッセージの送信音）
（メッセージの送信音） （みほ） ごめんくださーい！
（みほ）
ごめんくださーい！
誰かいませんか？
（カエサル）あ
（３人）いらっしゃい
（カエサル）お茶入ったよー
（みほ）ありがとうございます
（エルヴィン）
Ｐ40の資料は あまりないけど…
こんなに たくさん！
（おりょう）英語じゃないぜよ
イタリア語？
（カエサルのイタリア語）
（一同）えーっ！
（左衛門佐(さえもんざ)）
イタリア語 読めたんだ
（おりょう）びっくりぜよ
イタリア語 ラテン語は
読めて常識だろ
（左衛門佐）常識じゃないっ！
（カエサル）
図面やスペックは分かるから―
コンビニコピーにしよう
キリがないけど こんなところかな
どうもありがとう
本当は私の知り合いが
アンツィオ高にいるから―
（一同）えっ
聞いてみるほうが早いんだけどな
（左衛門佐）そんなのいたのか
（おりょう）初耳ぜよ
どんなお友達なんですか？
小学校の同級生で
ずっと戦車道やってる子だ
そんな情報源があるなら
最初から聞けばよかったのに
いや 敵が友達だからこそ―
正々堂々と情報を集めたいな 私は
（おりょう）なるほど
友情は友情 試合は試合ぜよ
ライバルですか うらやましいです
じゃあ 坂本龍馬(さかもとりょうま)と武市半平太(たけちはんぺいた)
ロンメルとモントゴメリー
武田信玄(たけだしんげん)と上杉謙信(うえすぎけんしん)
ミハエル･ヴィットマンと
ジョー･エイキンス
（おりょうたち）それだ～！
（エルヴィン）うんうん
（おりょう）あ… って 誰？
（エルヴィン）うんうん うん
（会長）
んで 向こうの装甲はどんな感じ？
（みほ）Ｐ40の前面は
カバさんチームなら―
相手の有効距離の外から
貫通可能です
（カエサル）心得た
（会長）じゃあ―
ぴよぴよの相手は
カバさんチームだね
（梓(あずさ)）ぴよぴよ？
（小山）Ｐ40のことですか？
（会長）そうそう ぴよぴよ
じゃあ ちょっと敵味方に分かれて
練習してみよっか？
ぴよぴよ役 どれがいい？
Ｐ40に比較的近いのはⅣ号ですね
じゃ あんこうが ぴよぴよ
アヒルさんが
カルロベローチェってとこで
（みほ）ではⅣ号と八九式を
仮想敵として―
模擬戦をやってみましょう！
（一同）はい！
どんな作戦でいきますか？
こちらに近づく車両を
アヒルさんチームが邪魔します
（華）射程に入ったら―
撃っていいんですよね？
（みほ）はい
（麻子）こっちは逃げるのか？
進むのか？
（みほ）逃げます
隙があれば肉薄して―
攻撃もアリです
じゃ アヒルさん―
こっち逃げるから妨害よろしく
（近藤(こんどう)）分かりました！
（磯辺(いそべ)）全開妨害走行！
機銃準備！
（河西(かわにし)）はい
（佐々木(ささき)）は～い
（磯辺）撃てー！
（河嶋）こしゃくな！
報復してやる！
（小山）桃(もも)ちゃん 当たってない！
（河嶋）分かってる！
逃げたぞ 追え！
（小山）いいの？ そっちで
（河嶋）構わん
（あや）どうする？ ついてく？
（梓）私たちは あんこうを追うよ
（あゆみ）あんこう速い
（優季(ゆうき)）もっとぶっ飛ばして！
（桂利奈(かりな)）
これ以上 追いつけない！
あんこう 見失ったぜよ～
車長 あんこうどっち～
（カエサル）見通しが悪すぎるぞ
この坂 上ったら停車だ
（左衛門佐）あっ
（河嶋）逃がさんぞ！
（磯辺）逃げます！
（佐々木）時間差攻撃！
（河嶋）ちょこざいな！
（みほ）Ⅲ突は本来
待ち伏せが得意ですから―
相手のアウトレンジから
攻撃できれば―
いちばん いいですね
（左衛門佐）どのくらいなら
大丈夫なんだ？
（みほ）1500メートルです
じゃあ 実際に見てもらいましょう
西住隊長 どこまで行くんだ？
うーん 1500メートルって…
（みほ）このくらいですー！
（エルヴィン）え～！
（左衛門佐）うわっ ちっちゃ！
（カエサル）えっ
（エルヴィン）え～！
（左衛門佐）うわっ ちっちゃ！
（みほ）
この距離で当ててください！
（エルヴィン）やれるか？
（左衛門佐）やってみる
急停車して―
車体の動揺が収まると同時に
発砲してください
こう？
練習弾とはいえ効くう～
（おりょう）ぐはあ～
（みほ）
撃ったら必ず移動してください
（エルヴィン）了解～
（磯辺）うおおお～
もっと旋回スムーズに！
（河西）はいっ
（佐々木）
この速度では狙えません！
少しだけ頭使って あとは根性！
（一同）はいっ！
やるね～
会長も少しは手伝ってください
今度ねー
（梓）迷っちゃった
（あや）みんな どこ行ったんだろ
（桂利奈）ん？
（河嶋）待てー！
（磯辺）やです
（佐々木）
止めたければ力ずくで―
止めればいいじゃないですかー
なんちゃって
（河嶋）言ったな こいつ！
（あゆみ）何やってんですか 先輩
（優季）
バターになっちゃいますよ～
（河嶋）よし 練習終わり 解散！
（一同）お疲れさまでした！
ハァ～
（麻子）おなかすいた
（華）
どこかで食べていきましょうか
（麻子）食べる
（華）せっかくなら―
イタリア料理のお店に行きません？
（みほ）相手がアンツィオだから？
（沙織）
だったら たまにはうちに来る？
パスタ買って みんなで作ろうよ！
（優花里）あのー
（沙織）もちろん！
（優花里）ありがとうございます！
（みほ）フフッ
（沙織）入って入って
（一同）お邪魔しまーす
（麻子）ううう…
（沙織）あっ 麻子
（麻子）うううっ
ううう…
（みほ）麻子さん？
できたら起こしてくれ
麻子 夜は強いはずでしょ？
どうしたの？
（麻子）
早起きして眠いから早寝…
あんた 今寝たら
変な時間に起きちゃうよ！
そうやって生活リズム
グチャグチャになるんだから
ダメッ
（みほ）フフッ
（優花里）
武部(たけべ)殿 厳しいでありますなあ
（麻子）ん…？
あ…
（優花里）あ ダメですよ―
勝手に見たら…
（麻子）ハムになるのか…
さあ 今回は
みんなで仕事を分担するよ！
みぽりん
じゃんじゃん洗って水切って
（みほ）あ はいっ
（沙織）麻子 お皿並べて
（麻子）えー
（沙織）えーじゃないっ！
（優花里）目が痛いであります～
（沙織）タマネギは水にさらしてね
レタスは適当にちぎって
（華）えっ？
（沙織）手でちぎればいいから
（華）だったら大丈夫です
盛りつけは華道に通じますね
（沙織）出来た～！
（一同）わ～！
ん～っ おいしそうです
カルパッチョなんて
初めて作りました
私もカプレーゼなんて知らなかった
おなかすいた…
じゃ 食べちゃおっか！
（一同）いただきまーす
へ～ 継続(けいぞく)高校って―
結構 強いんですね
（みほ）うん
（ねこにゃー）
あ… ああ…
前に練習試合のとき
苦戦したんだよねー
（沙織）黒森峰(くろもりみね)なのに？
（みほ）
そうなの 危なかったんだー
（沙織）うちと どっちが強い？
（みほ）やってみないと
分からないけど―
隊長がすごく優秀な人で…
（ねこにゃー）
また声かけれなかった…
もうダメだ チキンハートな僕…
次はきっと頑張るんだ ねこにゃー
じゃあ ルノーの搭乗よろしくね
フフン
（ごも代(よ)･そど子(こ)）ああ…
（パゾ美(み)）何で私たちが戦車に…
（ごも代）風紀委員の仕事が―
おろそかになっちゃうよ そど子～
（そど子）前向きに考えるのよ
ごも代 パゾ美！
戦車道は良妻賢母を育成する
乙女のたしなみ
心身共に鍛えられるのなら―
戦車をきっかけに
一層レベルアップした―
ハイブリッド風紀委員に
なれるかもしれない！
（崩落音）
（小山）あらら～
（河嶋）貴様ら徹夜で修理だ！
（ナカジマ）
そりゃ無理ってもんですよ
時間かけて
じっくり直させてください
（河嶋）何～っ
（会長）まあまあ
自動車部が言うんだから
しょうがないよ
その代わり修理が完了したら―
この戦車 私たちで動かします
どうも相当マニアックな
逸品な気がしますよ これ
（アナウンス）
これより２回戦 第４試合―
アンツィオ高校対
大洗女子学園の―
試合を開催いたします
（みほ）ここがポイントです
（会長）うん
（一同）あっ
（アンチョビ）フンッ
頼もー！
おー チョビ子
（アンチョビ）
チョビ子と呼ぶな アンチョビッ！
（河嶋）で 何しに来た？ 安斎(あんざい)
アンチョビ！
試合前の挨拶に
決まってるだろう
私はアンツィオの
ドゥーチェ アンチョビ
そっちの隊長は？
おい 西住
（みほ）はい！
ほ～ あんたが あの西住流か
西住みほです
（アンチョビ）フン
相手が西住流だろうが
島田(しまだ)流だろうが―
私たちは負けない
じゃなかった勝つ！
今日は正々堂々 勝負だ
はい こちらこそ
よろしくお願いします！
（カエサル）ん？
（おりょう）お？
ひなちゃん？
（カルパッチョ）たかちゃん！
久しぶりー！
（カエサル）
ひなちゃん 久しぶりー！
たかちゃん ホントに
戦車道 始めたんだね
びっくり～
ねえ どの戦車に乗ってるの？
秘密
え～ ま そうだよね
敵どうしだもんね
たかちゃんって誰ぜよ～
カエサルのことだろう
（エルヴィン）
いつもとキャラが違う
でも今日は敵でも
私たちの友情は不滅だからね
うん 今日は正々堂々 戦おうね
試合の前に会えてよかった
もう行くね バイバイ！
バイバイ
フフッ… あ
たかちゃん
カエサルの知られざる一面 発見
ヒューヒュー
なっ… 何だ 何がおかしいっ！
（試合開始の音楽）
んっ
フッ
（みほ）パンツァー･フォー！
（アンチョビ）アヴァンティ！
行け行け どこまでも進め！
勝利を持ち得る者こそが
パスタを持ち帰る！
（ペパロニ）最高っすよ
アンチョビ姐さん！
てめえら
もたもたすんじゃねえぞ！
（生徒たち）おーっ！
（ペパロニ）
このペパロニに続けーっ！
地獄の果てまで進めーっ！
（生徒たち）おーっ！
よし このまま
“マカロニ作戦”開始！
カルロベローチェ各車は
マカロニ展開してください
オーケー
マカロニ特盛りでいくぜ！
（生徒たち）んんっ…
（みほ）先行するアヒルさん
状況を教えてください
（磯辺）
十字路まであと１キロほどです
（みほ）十分注意しながら
街道の様子を報告してください
開けた場所に出ないよう
気をつけて！
（磯辺）了解！
（磯辺）ずっとコート外を行くよ
（河西）はい
（磯辺）街道手前に到達しました
うっ… 偵察を続けます
あっ セモヴェンテ２両
カルロベローチェ３両―
もうすでに十字路配置！
十字路の北側だね
それなら南から突撃だ！
（みほ）
でも全周警戒の可能性があります
アンツィオだぞ！ ありえん
ここは速攻だ！
突撃いいねー
分かりました
十字路へ向かいましょう
ただし 進出ルートは
今のまま行きます
直行しないんですか？
（みほ）ウサギさんチームのみ―
ショートカットで
先行してもらいます
まだＰ40の所在も
分かりませんから―
我々はフィールドを
押さえつつ行きましょう
ウサギさん
十分気をつけてください
（梓）頑張ります！
（近藤）
こちらアヒルさん 変化なし
指示をください
（沙織）本隊が向かいますので―
引き続き待機でお願いします
（磯辺）うーん 動きがないな
エンジンも切ってますね
速い！ 練習の成果だね
きゃー もっと飛ばして！
出すぎ 出すぎ！
もう街道だよ！
止まって 止まって！
ああっ…！
後退 後退！
街道南側 敵発見！
すみません 見られちゃったかも
発砲は？
（梓）まだありません
くれぐれも交戦は避けてください
（梓）分かりました！
いちばんの要所を
完全に押さえるなんて―
さすがアンツィオですね
（華）持久戦に
持ち込もうというのでしょうか？
（みほ）わざと中央突破させて―
包囲しようとする作戦かも
ノリと勢いを封印して
手堅い作戦に出ましたね
ある意味 予想外
ウサギさん
相手の正確な情報を教えてください
あ… 紗希(さき)出すぎ！
カルロベローチェ４両
セモヴェンテ２両が陣取っています
数が合いませんね
合わせて11両もいる
（みほ）あ…
数が合いませんね
合わせて11両もいる
Ｐ40もいません
２回戦のレギュレーションでは
10両までと…
インチキしてるのでは？
もしかして…
（優花里･華）ん？
（みほ）
ウサギさん アヒルさん―
退路を確保しつつ斉射してください
反撃されたら直ちに退却
あっ？
（あや）看板？
板だ！
（３人）偽物だー！
やりますね！ 欺まん作戦なんて
詰めが甘かったですけど
ということは 十字路に私たちを
引きつけておいて―
機動力で包囲… か
ウサギさん！ アヒルさん！
（ペパロニ）アッハッハッハッハ！
今頃あいつら十字路でびびって
立ち往生してるぜ
戦いは火力じゃない
おつむの使い方だ！
（生徒）ペパロニ姐さん！
何だ！
（生徒）
大変です ティーポ八九が…
何でバレてんだ？
まあいいや びびってんじゃねえ！
アンツィオの機動力に
ついてこられるかっつーの！
シカトしとけ！
（磯辺）敵５両 発見しました
Ｆ24地点を東に向かっています！
あっ ２時に敵影！
（あや）またセモヴェンテ
さっきと一緒だあ！
だまされるもんか
（梓）ちょっとっ
（あや）おりゃっ
うげっ 本物だ！
（梓）もおっ！
（梓）
Ａ23地点 セモヴェンテ２両発見
今度は本物ですっ！
勝手に攻撃してしまいました
すみません！
交戦始まってます！
大丈夫
おかげで敵の作戦が分かりました
セモヴェンテとは
つかず離れずで交戦してください
西に行動 始めたら
それは合流を意味します
全力で阻止してください
（梓）自信ないけど やります！
あんこう カバさん
カメさんチームは―
このまま直進します
包囲される前に
フラッグ車をたたきましょう
当然こちらのフラッグも
標的となりますが―
逆に おとりとして
うまく敵側を引きつけてください
それでは皆さん
健闘と幸運を祈ります
くそっ しゃらくせえ！
反撃だ！
（操縦手）スィ
バックアタック！
（佐々木）はいっ！
（磯辺）何だ 何だ
（ペパロニ）スパーラ！
（磯辺･佐々木）いててて…
（近藤）痛いのは戦車ですから！
とりあえず落ち着いて
反撃しましょう！
よっしゃー！
バレー部の時代 来てるぞ！
（磯辺）次だ次 Ｄクイック！
（佐々木）そーれっ
（磯辺）ナイスアタック！
逃げてるだけだよ
（梓）２両相手じゃ…
回り込んじゃいなよ
（桂利奈）逃げるので精一杯！
そうだ 考え方しだいだよ
向こうは１両に１つの砲
こっちは２つ あいこじゃん
（あゆみ）なるほど！
（梓）なるほどじゃない！
ん… おい マカロニ作戦は
どうなっている？
（ペパロニ）すみません
それどころじゃないんで―
あとにしてもらえますか？
何で？
（ペパロニ）
ティーポ八九と交戦中です！
どうしてバレちゃったのかな～
十字路にちゃんと
デコイ置いたんだろうな？
ちゃんと置きましたよ 全部
（アンチョビ）はあ～？
11枚全部だと数多いから―
（ペパロニ）お？
即 バレるだろうが！
あ そっか！
さすが姐さん 賢いっすねー
お前がアホなだけだ！
おい 出動だ！
敵はそこまで来ている
（カルパッチョ）はい！
２枚は予備だって―
あれほど言ったのに
何で忘れちゃうかな
（みほ）あ…
（アンチョビ）あっ
全車停止！
敵フラッグと隊長車発見！
あのパーソナルマーク―
たかちゃん？
75ミリ長砲身は
私に任せてください！
（アンチョビ）任せた！
♪～
向こうは側面は さらさないはず
正面なら防楯(ぼうじゅん)を狙って
どこでもいいから当てろ！
Ⅲ突の主砲なら どこでも抜ける！
♪～
何か どんどん
出てくるんですけど～
泣き言を言うな
（優季）形勢逆転したいな～
（桂利奈）今は無理！
（あゆみ）私も撃ちたい
この車…
（佐々木）あああ～
（磯辺）わー やっぱまた来たー
（河西）西住隊長
キリがありませ～ん！
（佐々木）豆タンクが不死身ですう
（みほ）大丈夫！
（河西たち）あ？
カルロベローチェは
不死身なわけではありません
（生徒）うっ…
（生徒）ううっ んっ…
白旗判定の出てない車両を
立て直してくるんです！
（佐々木）ほえ～
（近藤）車体の軽さで
衝撃を緩和しているんですね
（河西）回転レシーブ
（磯辺）要するに根性だ！
ウィークポイントを
落ち着いて狙ってください
アヒルさんチームなら
きっとうまくいきます！
（磯辺）よっしゃ 佐々木
もう一度 最初からだ！
（佐々木）はいっ！
（磯辺）バレー部ファイトッ！
（佐々木たち）
おーっ！ そーれっ！
砲を支えれば戦車が揺れても―
照準は安定する！
（佐々木）はいっ
（磯辺）気合い入れていけーっ！
（佐々木）ウィークポイントは
エンジン冷却部！
（磯辺）撃て！
（梓）わあっ！
（磯辺）おおっ とっと…
うっ… う…
（磯辺）撃て！
（佐々木）はいっ！
（磯辺）次 フロントライト！
（磯辺）バックライト！
（佐々木）はいっ
ここもウィークポイント
調子に乗りやがって！
（審判）
カルロベローチェ４両 走行不能
何だって～！
おい 包囲戦は中止！
…とか言ってるうちに
ＣＶがやられた 丸裸だ！
一同 フラッグの元に集まれ！
戦力の立て直しを図るぞ！
“分度器作戦”を発動する
（ペパロニ）了解！
（操縦手）
分度器作戦て何でしたっけ？
（ペパロニ）あー 知らん！
（佐々木）あれ？
Ｐ40が単独になりました
援軍が来る前に―
決着をつけます
はいよ で どうやるの？
（観客たちのざわめき）
待っててください ドゥーチェ！
向こうが合流する前に
頑張ってやっつけるよ
んっ やっと撃てる
（アンチョビ）ん？
追ってこないぞ
アンブッシュか？ そうはいくか！
あ いた！
（生徒）ドゥーチェの位置まで
あと1,2キロ
あー もー
何で当たんないの？
…って腕だよね
やっぱり停車して撃とう
急がば回れだよ
（桂利奈）はい 停車
（梓）
せっかく２つも砲があるから―
これで誤差を調整するの
（優季）どうやるの
（梓）あや 撃って
（あや）オッケー
やっぱり外れた！
（梓）えと 右に１メートル
上に50センチ修正して
（あや）うん
（梓）撃て！
（桂利奈）当たった！
（優季）すごーい！
（梓）あや あゆみ 次を狙って
（あや）あ
（あゆみ）逃げられた
（梓）追うよ 落ち着いて冷静に
（優季）梓 西住隊長みたーい
次で決着つけてやる！
正面で撃ち合った直後に
後ろに回り込む
装填(そうてん)の速さで決まる！
（Ｐ40砲手）待ち伏せらしき
Ⅳ号の姿は見当たりません
（アンチョビ）
おとりかと思ったが考えすぎか
いいか 見せつけてやれ
アンツィオは弱くない
じゃなかった 強いということを！
目指せ 悲願のベスト４
じゃなかった 優勝だあ～！
（会長）外れ～
たまには当ててよ 桃ちゃん
今は挑発行動中だから
これでいいんだ！
西住ちゃん そっちはどう？
もうすぐ到着します
キルゾーンへの誘導
よろしくお願いします
（会長）はいはーい
（アンチョビ）
よーし 追い詰めたぞー！
ああっ くそっ 装填急げ！
（装填手）はいっ
（アンチョビ）え？ えーと…
（生徒）ドゥーチェ
遅れてすみません いたっ！
（アンチョビ）
こら ムチャするな！
ケガしたらどうする！
（ペパロニ）アンチョビ姐さーん！
姐さーん！
（審判）
フラッグ車 Ｐ40 走行不能
（ペパロニ） 開けてくれ～ 開けてくれっ
（審判）
フラッグ車 Ｐ40 走行不能
うわ～っ
（アンチョビ）
う～ う う… ああっ
（磯辺）んっ
（審判）大洗女子学園の勝利！
（みほ）ウフッ
（一同のはしゃぎ声）
やりましたね
次はいよいよベスト４ですよ
そうだね 順当に行くと次は…
（麻子）アイス食べたい
（沙織）お菓子ならあるよ
（麻子）え～
（アンチョビ）いや～
（みほ）あ
今年こそは勝てると思ったのになー
でも いい勝負だった
はいっ 勉強させていただきました
決勝まで行けよ
我々も全力で応援するから
だよな～！
（一同）お～っ！
ほら笑って もっと手振って！
アハハハ…
ありがとうございまーす！
（生徒たち）んっ よいしょっ
よいしょっ よいしょっ
何が始まるんですか？
（アンチョビ）フンッ
諸君
試合だけが戦車道じゃないぞ！
勝負を終えたら 試合に関わった
選手 スタッフをねぎらう
これが アンツィオの流儀だ！
（２人）それっ
（みほ）すごい物量と機動力…
（アンチョビ）
我が校は食事のためなら―
どんな労をも惜しまない
この この子たちのやる気が
もう少し―
試合に生かせるといいんだけどな～
ま それは おいおいやるとして
せーのっ
（一同）いただきまーす！
（生徒）うわー
（生徒）すごーい
（歓声）
（河嶋）んん…
（小山）おいし～ フフッ
（笑い声）
（優花里）
うわ すごいですね これ
（華）ありがとうございます
（みほ･アンチョビ）アハハハ…
たかちゃんも装填手だったんだ
（カエサル）うん
最後は やっぱり
装填スピードの勝負だったね
ん？ フッ フフフフッ
何だよ？
お友達が心配してるみたい
（カエサル）え？
（エルヴィンたち）うわあっ
（おりょう･左衛門佐）あ…
（エルヴィン）あー
生徒会がリーダーに―
招集をかけてるような気が
するんだが―
取り込んでるなら私が行くぞ
今 行くよ！
来年もやろう たかちゃん
（カエサル）んっ
たかちゃんじゃないよ
えっ？
私はカエサルだ！
フッ… そうね
じゃ 私はカルパッチョで
（歓談する声）
♪～
～♪
（アンチョビ）うっ…
よーし 我々が一番乗りだ！
（ペパロニ）これで
あしたの決勝には―
余裕で間に合うっすね！
（カルパッチョ）
でも まだ早すぎませんか？
（アンチョビ）
物事を進めるには―
慎重なくらいが
ちょうどいいんだ！
（ペパロニ）さすが姐さん
抜かりないっす！
（生徒）
メガホンと双眼鏡 持ってきた
横断幕も用意した
（生徒）あたいたち
本当に準備いいよな～
よーし 時間もたっぷりあるし
お前ら宴会だ！
湯を沸かせ 釜を炊け！
（生徒たち）おーっ！
（はしゃぎ声）
（寝息）
（亜美(あみ)）
大洗女子学園 三式 走行不能！
（砲撃音）
（マウス車長）
マウス 撃破されました！
（エリカ）何やってんのよ！
（砲撃音）
回収車 急いで！
（ナカジマ･ホシノ）
ゆっくりでいいよ～
（亜美）優勝 大洗女子学園！
（観客たちの歓声）
んー… ん あ…
ハッ しまった！ 寝過ごした！