茶柱が立ったわ
イギリスのこんな言い伝えを知ってる？
「茶柱が立つと　ステキな訪問者が現れる」
お言葉ですが　もう現れています
ステキかどうかはさておき
いいぞ　やれー
そのまま突撃しろー
油断するなー
エキシビションって　なんかかっこいいね
かっこいい…
それは戦車道にとって　大切なことかな
じゃあミカは何で戦車道やってんの？
戦車道は人生の大切な　すべてのことが詰まってるんだよ
でも　ほとんどの人が　それに気づかないんだ
何よ　それ
いくら親善試合とはいえ　油断しすぎたのでは
この包囲網はスコーンを割るように　簡単には砕けません
落ち着きなさい
いかなる時も優雅…
それが聖グロリアーナの戦車道よ
応戦してこないね
相手は何だか余裕だよ
きっと紅茶飲んでるんですよ
わたくしたちは緑茶でも淹れます？
ミルクセーキがいい
卵も牛乳もクーラーボックスに　入れてきましたから
作れますよ
すごいです
で　どうする？　みぽりん
発砲をやめてください
別動隊がこちらに到達するには　まだ時間がかかります
今のうちにゆっくり前進して　包囲の輪を狭くしていきます
安全な地形を確保しつつ
近距離での確実な撃破を目指しましょう
かしこまりました
時間はあるので慎重に
パンツァーフォー
あの…
西住隊長
「ぱんつぁーふぉー」って何ですか？
ああ　戦車前進ってことです
なるほど
そういう意味ですか
勉強になりました
大丈夫か　知波単学園は…
ちょっと変わってるよね～
でもみんな真面目そうだし　勇敢だから
戦車前進
戦車前進　戦車前進　戦車前進
ではもう一度
パンツァーフォー
全車停止
アヒルチーム　砲撃準備　完了
ウサギチーム　準備ＯＫです
大丈夫だにゃー
砲撃準備よし
始めちゃっていーよー
大洗・知波単連合　攻撃部隊の準備整いました
守備隊の状況　どうなってますか？
じわじわ来てるよー
え～と
あと５分ってとこかな
あと５分だって
でも　どっちにしても　そんなにはもたないからね
了解
砲撃開始
知波単学園２号車　マチルダⅡ　命中
聖グロリアーナ撃破
快挙であります　大戦果であります
すごいな
聖グロから白旗なんて　スチュアート以来だ
西殿　あとは突撃あるのみです
そのとおり　突撃は我が校の伝統です
突撃以外　何がありましょうぞ
いや　どうかな？
突撃
突撃して潔く散りましょうぞ
ややや　散ったらダメだろう
知波単魂を世に知らしめよう
勝利は我にあり
ま　いいか
よし　とっかん
あの　西さん
勝手にスコーンが割れたわね
あとは　おいしく頂くだけですか
それに　もうすぐサンドイッチも出来上がるわ
砲撃
くそ
あとひと息なのに
果たして我々は　このままでいいのだろうか
いや　よくない
いや　いい
まずい　このままじゃ
我が知波単第一中隊が　突撃を敢行したらしいぞ
よし　我々も後れを取るな
取らいでか
突撃
ちょっと待った
先輩殿
我々もあとに続くであります
戦車前進
だからダメだって　みんな無謀すぎ
行かせてください
このままでは　みんなに合わす顔がありません
アグレッシブに　攻めるのもいいけど
リタイアしちゃったら　元も子もないんだよ
しかし我が知波単学園は…
西住隊長からこの陣地を守れって言われたでしょ
命令ってのは規則と同じなの
でもであります
規則は守るためにあるのよ
こちら　まもなく突破されます
退却　合流します
ほら　行くわよ
何をするでありますか?
いいからいいから
待たせたわね
待ちすぎて　紅茶が冷めてしまいましたわ
仕方ないでしょ
もっと簡単に敵を突破できると思ったのよ
迂回すればよかったんですよ
それより　早く挟撃態勢に入っていただける？
任せなさい
カチューシャたちが来たからには　もうおしまいよ
全車輌でフラッグ車を狙って
То есть, исход битвы решится на этом поле для гольфа?
Да, хорошо есль всё получится
ノンナ　クラーラ
日本語で話しなさいよ
Что?
車輌1.4倍
火力にあっては1.95倍　こちらが有利です
私たちの援軍ももうすぐ到着するわ
行くわよ　カチューシャ
先に言わないで
命令するのは私なんだから
逃げたぞ
合流させるな
仕留めるぞ
何だあれは?
カニっぽいね
巡航戦車クルセイダー
足が速いから要注意だ
砲撃中止
完全に挟まれました
もうダメだ
こうなったら潔く散ろう
それが知波単魂
早まるな
西住隊長　いかがいたしますか？
ここで戦うのは不利です
撤退します
敵に後ろを　見せるのでありますか?
撤退なんてイヤであります
規則だから
あとで挽回しなって
山を下ります
下り終えたら敵の戦力の分散につとめてください
はい
かしこまりました
もう　せっかくのチャンスをフイにして
何やってんのよ
人は失敗する生き物だからね
大切なのは　そこから　何かを学ぶってことさ
こっちこっち
57㎜砲のスパイク　受けてみよ
そ～れ
あれ？
黒森峰ならともかく
その手には乗りませんわ
速い　囲まれるぞ
カモさん　先行してください
加速して　一気に突っ切って
重量差があるから大丈夫
はい
カバさんも続いてください
心得た
挑発に乗っちゃダメ
フラッグ車だけを追いなさい
分断作戦に乗ってきませんね
もう一回相手のフラッグ車とタイマン張ります？
周りが多いから危険かも
麻子さん　逃げてるけど　逃げきれない感じで走ってください
分かった
こちらウサギチーム
後ろのほう　任せてもらっていいですか
お願いします
気をつけてね
よっしゃー
重戦車キラー参上
頑張って　桂利奈
やったるぞー
よし　行くよ
いつものやつ
おりゃ
悔しかったら撃ってみろー
大洗　なめんな
なめんな
やっぱり強いよ
でも大丈夫
これなら絶対　撃たれないし
ストップストップ
えーと
前進前進
くっついて
このぉぉぉー
想定外
どうするどうする？
どうしよう
このままじゃ
さきが何か言おうとしてる
ちょうちょ
遅れてるわよ　ノンナどうしたの？
何でもありません
これからＯＹ１２地点を通過します
御意
Alles Klar
お待たせー
撃て
命中したぴよ
リアルでは初撃破ぞなもし
うまくなったもんだも
突撃は　いつするんだろう？
で　どうするの　カチューシャ
呼び捨てにしないで
前進に決まってるでしょ
こんなチマチマしたチビッこい連中　削って削って削り取って
ピロシキの中のお総菜にしたげるわ
Может ли быть такое, что 4ый зайдёт на Черчилль через зади?
Думаю, да. Михо на такое способно, Кулара
ちょっとあなたたち　日本語で話しなさいよ
ノンナ　先鋒
はい
Прикрой флаг, пожалуйста
Поняла!
ローズヒップIV号の狙いは私よ
それをよく考えて　的確に行動しなさい
スピードを出すことに　夢中にならないで
もちろんでこざいますわ
また来た
発見ですわ　やっつけますのよ
みんな　無理しないでね
会長は無理してください
直線になるぜよ
1ブロック後退
先頭車何をやってますの？
ダージリン様のお紅茶が冷めてしまいますわ
マジですの?
バニラは後退
クランべリーは　わたくしとー緒に追いますわよ
ごめんあそばせ
そろそろ撤収するよ
分かりました
調子悪いなー
すみません　聞き取りにくかったのですが
後退します
はい？
後退です
こ·う·た·い
と·つ·げ·き
かしこまりでこさいます
何？
吶喊
あいた～
すみません　敢闘及びませんでした
来たぞ
逃げるにゃー
西隊長
よくもよくも…
ストーップ
止めないでください
このままでは面目が立ちません
今ここでやられちゃったら　それこそ面目立たないよ
あとできっちり仕返しすればいいじゃない
聖グロ一の俊足からは　逃げられないんですのよ
撃て
停止
よーし　残り1輌
こちらレオポン
ＯＹ防衛線崩壊しました
あとやられちゃった
ごめんね
形勢逆転ですわー
見ーつけた
左折してください
Я не дам тебе уйти
やった
またかよ
お前んとこばかりうらやましい
そろそろおしまいにしたげる
アヒル殿　どうしたら
広い所は危ないね
だったら…
おのれ　数的にはこちらが有利なのに
追いかけっこは　固定砲塔　不利よね
よし　ひなちやん
もとい　力ルパッチョ直伝のアレをやるぞ
「CV33ターン」　別名「ナポリターン」
行け　おりょう
ぜよ
ああ　そっちはダメぜよ
麻子さん　右にフェイント入れてから　左の道に入ってください
ほーい
どーもでーす
ずるいぞ
ここは発砲禁止区域だ
知ってまーす
アヒル殿　このあとは？
Dクイック試してみるから
とりあえず　ついてきて
了解であります　アヒル殿
「アヒル殿」ってなんかやだなー
アリクイ目標地点に　もうすぐ到着だぴょん
こちら準備ＯＫ
またこんな役か
いいじゃん　楽で
行くわよ　スーパー風紀アタック
はい
まだねー　まだまだー
撃て
やったぜ　べイビー
ここを下ります
大丈夫なの？
麻子さんなら大丈夫
バッカじゃないの?
ミホーシャ　ムチャしちゃって
戻って回り込みますか？
このまま進むに決まってるじゃない
ミホーシャができることは
カチューシャにだってできるんだから
知ってます
バカめ　二度もだまされるか
よし
お見事
見づらい…
サイドアンダーミラー　欲しい…
おーい　フラッグ車見つけたよ
のんきに外で　お茶飲んでた
分かりました　合流します
ダージリン　頼れる同志の元におびき出して
分かりました
頼れますか？
大丈夫　砲身よく見て
これでも食らえ
食らえ
装填急ぐべ
分がってら　装填完了だじゃ
砲塔旋回
回るの　おっせーなー
急げ急げ
KV-2　あの角度で回せばひっくり返りますよね
伏せて
フラッグ車だけを狙ってください
初撃破…
私たちの分も　頑張ってくださーい
河嶋先輩ガンバー
ぶっ殺せー
ファイトー
危ない
どうやら決着がついたようね
どうする？
謝ったら　ここでやめたげてもいいけど
チャーチルから　離れないようにしてください
くっついていたほうが安全です
真打ち参上ですわ
初撃破…　ファイヤー
カチューシャ　お願いできる？
仕方ないわね
次
大洗·知波単フラッグ車　走行不能
よって
聖グロリアーナ·プラウダの勝利
負けちゃった
そうだね
やっぱり私たちも　出ればよかったのに
何で参加しなかったの？
出ればいいってもんでもないんじゃないかな
参加することに意義があるんじゃないの？
人生には　大切な時が何度か訪れる
でも今はその時じゃない
本日は皆お疲れだった
まずは勝利した聖グロリアーナ　およびプラウダ高校を称えたい
そして参加を快諾してくれた　知波単学園にも感謝の念を禁じ得ない
更には審判団を派遣してくれた　日本戦車道連盟
北関東支部　茨城第2管区
そして私事ながら　悲願の初撃破を…
河嶋　長い
では以上
みんなゆっくりしていってくれ
はーい
エキシビションとはいえ
勝利の味は　やはり格別ですね
勝負は時の運　ですわ
もう出る
長く入らないと　いい隊長になれませんよ
肩までつかって　100は数えてください
раз два три четыре
日本語で数えなさいよ
西住隊長　申し訳ありませんでした
我々がはやって　突撃したりしなければ…
いえ
ー緒にチームが組めてよかったです
いろいろ勉強になりました
どの辺りが　勉強になったのですか？
精神とか
なるほど
あと1週間で新学期ですね
宿題まだ終わってな～い
また毎朝起きねばならないのか
学校など　なくなってしまえばいいのに
廃校を免れたばかりなんですから
大洗女子学園　生徒会長の角谷杏様
大至急　学園にお戻りください
繰り返します
角谷杏様　大至急学園にお戻りください
何でしょう　急に
とにかく先に戻ってるわ
皆さん　荷物をまとめてらっしゃるんでしょうか…？
断捨離ブームでも来たのかな
さあ…
誰よ　勝手にこんなことするなんて
まさか落書きとかしてないよね
あれ…？キープアウトってどういう意味だっけ？
体重をキープする
してないじゃんアウトー
ひっどーい
そーいうこと　言ってる場合じゃないよ
君たち　勝手に入っては困るよ
あの…　私たちはここの生徒です
もう君たちは生徒ではない
どういうことですか?
君から説明しておきたまえ
会長?
どうしたんですか？会長
会長？
大洗女子学園は　8月31日付けで廃校が決定した
廃校に基づき　学園艦は解体される
戦車道大会で優勝したら
廃校は免れるって…
あれは確約ではなかったそうだ
何っ?
存続を検討してもよいという意味で
正式に取り決めたわけではないそうだ
そんな…
それにしても急すぎます
そうです
廃校にしろ　もともとは3月末のはずじゃ
検討した結果　3月末では遅いという結論に至ったそうだ
なぁんで繰り上がるんですか
じゃあ　私たちの戦いは何だったんですか
学校がなくならないために頑張ったのに…
なっとくできーん
われわれは　ていこーする
何をする気?
がっこーに　たてこもるぅー
戦艦バウンティ号の反乱だな
蟹工船…
ケイン号の反乱
それはフィクションだろ
残念だが本当に廃校なんだ
我々が抵抗すれば
艦内にいるー般の人たちの再就職はあっせんしない
全員解雇にすると言われた
ひどすぎる…
桃ちゃん
じゃあ　何？
学校がなくなるってことは　私たち風紀委員じゃなくなるわけ?
そこか
大切なことじゃない
じゃあ部活もなくなるし…
バレー部　永久に復活できないです1
自動車部解散か?
学園艦GPの夢が…
私たちもー年生じゃなくなるの？
一年じゃなくなったら　どうなるの？
リアルニート…
素浪人か…
藩がなくなる前に脱藩しよう
もうなくなってるだろ
みんな静かに
今は落ち着いて指示に従ってくれ
会長は…
それでいいんですか
みんな　聞こえたよね
申し訳ないけど
寮の人は寮へ戻って
自宅の人も家族の方と引っ越しの準備をしてください
あの…
戦車はどうなるんですか？
すべて文科省預かりとなる
戦車まで取り上げられてしまうんですか？
そんな…
すまない…
こんな形で　この学校と別れることになるなんて　思わなかったね
もう　決議案や予算案の書類…
いらないのかな？
できるだけ持っていくぞ
これは我々の…　歴史だからな
この椅子も持っていくからな
ほら　入って
私　生き物係じゃないんだけどな
生き物苦手だし
慣れるよ
やっば置いてけないもんね　この子たち
バレー部　もう永遠に復活できないんだね…
学校がなくなっちゃうんじゃ…
最後にやろっか　バレー
はい
毎朝毎朝学校のために　遅刻を取り締まってきたのに…
私たち　これから何を生きがいにすれしざいいの？
校門持ってく？
それいいわね
本気じゃないから
いた…
何してんのよ
すみませーん
ここを走るのも最後か
しんみりするな　飛ばすぞ
走り納めだな
最後に思いっきり　ドリフトしてやる
思う存分やんな
総員退艦か…
九度山へ蟄居のようだ
もう　ダメだ
陸に上がったらこの店は…
大丈夫よ
優花里もね
お嬢の学校が?
転校先の振り分けが決まるまで　しばらく待機になるらしいの
でしたらぜひ　お戻りになってください
わたくしだけ戻るわけにはいきません
それに…　どこでも花は咲けるわ
心がしおれないかぎり
いい？寝具はここにまとめといたからね
せっかくまとめたのに
枕　変わると眠れないんだ
どこでも寝てるじゃん
眠りの質が違う
これで全部
明日の朝には荷物を残して退艦…
やっぱり隊長も
みんな来てますよ
ちっちゃい体で頑張ったよな
短い間だったけど　本当にありがとう
お前のサンダース戦でのー撃は　すごかった
プラウダ戦もよかったぞ
みぽりんいたー
お部屋まで行ったんですが…
こちらに向かわれた　あとだったんですね
皆さんもおそろいみたいで…
麻子さん　ここで寝るつもりなの？
もう　お別れかもしれないからな
サンダース大付属の…
C-5Mスーパーギャラクシーです
サンダースで　うちの戦車を預かってくれるそうだ
大丈夫なんですか?
紛失したという書類を作ったわ
これでみんな処分されずにすむね
お待たせ
まったく世話をかけさせるわね
サンキューサンキュー
こんなのお安い御用よ
さぁみんな　ハリーアップ
はい
確かに預かったわ
移動先が分かったら連絡を頂戴
はい
ありがとうごさいます
届けてあげるわ
大丈夫でしょうか
重そうだが飛べるのか？
頑張って
よかった
学校は守れなかったけど
戦車は守ることができました
全員そろってるな
はい…
出港してしまうんですね
これでお別れなんですか
さらば
こんなの　彼氏と別れるよりつらいよ
別れたこともないのに？
行かないでぇー
笑って見送ろうよぉ～
ありがとう
げんきでねえ
さよおなら
さぁよぉなぁらぁ～
だんだんバスが分かれていくね
生徒の人数が多いから
みんな学科ごとに分かれて　宿泊するそうです
戦車道を取ってる人は皆　固まってるみたいですけど…
とりあえすお菓子食べよ
みんなで頂きましょう
転校の振り分けが完了するまで　ひとまずここで待機となりま～す
クラス別に教室が割り当ててある
速やかに移動しろ
はーい
桃ちゃん　大丈夫？
こういう時こそ　我々がしっかりしなければ
それにきっと　会長がなんとかしてくれる…はずだ
私たち同じ部屋だよ
私に任せてください
レーションも各種ありますから　ちょっと待っててくださいね
なんかイキイキしてるよ…
たくましい
見習いたいです
もう海の上じゃないんだね
波の音も聞こえないし
潮の香りもあまりしません
いいじゃん　山も　緑がいっぱいあって
まぁ　そうだが…
約束どおり　運んできてくれました
よかった…
戦車を見るとほっとする…
ちゃんと届けたわよ
ありがとうこざいます
この借りは高くつくわよ
この借りを返すために　戦車道を続けなさい
今度はあたしたちがコテンパンにするんだから
はい
とりあえず当面は　ここで生活できそうだな
いいんですか　このままここにいて
こんな場所だが
学園艦にいる時と同じように
朝は出席を取って　全員無事なのを確認するように
分かりました
そういえば風紀委員はどうした？
おい　風紀委員のくせに　だらしないぞ
きちんとしろ
もう学校もないのに
きちんとしたからって　どうなるっていうんですかぁ
意味ないじゃないですか
私たちがいる意味すら
いいから全員の転校手続きが終わるまではちゃんとやれ
ぜんいん　しゅーごぉー
学校なくなったんだから　朝起きなくてもいいんじゃないか
出席は毎日取るんだって
顔くらい洗え　そど子
はいはい　どーせ私はそど子ですよ
出欠を取りまーす
全員いるわね
はい　終了
なんてアバウトな出席の取り方なんでしょう
暑いけど頑張ろう
声出していくぞ
はい　そーれっ
この機会に体を鍛え直そう…
そうだね…
頑張らなきゃ
まいりました
だろうな…
何釣ってるの？
あんこう
無理だと思うよ
じゃ　岩ガキ
もっと無理だと思うよ
じゃ　ハゼ
いい練習になるな
ほどほどにね
まさかコンビニに　戦車で行くことになるなんて
戦車の免許が役に立ったな
免許の写真くらい　目パッチリ開けて撮りなよ
あたしのなんて　お見合い写真にも使えるよ
ムダに気合入ってますね
コンビニ前から　茨城町方面のバスが出てましたよね
時間調べとかないと
何でー？
ー度親の所に戻るんです
転校手続きの書類に　親のハンコがいるみたいで
保護者…
おばあのとこに行かなきゃね
面倒だな　また説教されるだろうし…
あたしもうちに戻んなきゃ
みほさんは？
ー緒に行こうか？
西住流家元も見てみたいですし
ううん　大丈夫　ー人で帰れる
そうですか…
また今度遊びに来てね
はい
わたくしは明日家に帰ります
わたしもそうしょうかな
私も
止まってください
そのままバックして
どうしたんですか？
知らなかった　こんなとこがあるなんて
今まででー番テンション上がってるよ
やってやる　やってやる　やってやるぜ
おう　よく来やがったなお前たち
おいらが相手してやろう
イヤなあいつをボコボコに
ボコボコにしてやるぜ
生ボコだー　かわいー
ケンカは売るもの　堂々と
なにをする　やめろ
何もしてないわよ
肩に風きり　啖呵きる
やられた
覚えてろよ
人生　負けてもいいんだぜ
だからなにもしてないって
イキが割に弱い
それがボコだから
いつか勝てると夢を見て
イタリア軍の第十軍みたいですね
なんかわたくしたちの他にお客さんいないみたいなんですけど…
Come on Come on,
Come on, You can this!
ボコり　ボコられ　生きていけ
おう　よく来やがったな
イッツ・ア・ボコワールド…
ボコーテッドマンション…
勝ってやる　勝ってやる　勝ってやるぜ
スペイスボコンテン
おい　今ぶつかったぞ　気をつけろ
強いあいつをボコボコに
生意気で　やっちまえ
あるのはこれだけ　生意気
おもしれえ　返り討ちにしてやらー
根性据えて　根性よく
口ほどにもないやつめ
みんな　おいらに力をくれー
勝負は　負けてもいいからさ
ボコ　頑張れ
もっと力を
頑張れ
戦うココロなくすなよ
もっとだ
頑張れ　ボコー
Come on Come on,
ボコ頑張れ
Come on You can this!
ボコさん　頑張って
ボコ　いけー
ボコり　ボコられ　生きていけ
ファイトー
来た来た来た
皆の応援が　おいらのパワーになったぜ
ありがとうよ
お前らまとめて　やってやらー
包帯　バンソコ　勲章さ
なにこれ
結局はボコボコにされるんですか
それがボコだから
オレは絶対逃げないぜ
また負けた
Come on Come on,
次は頑張るぞ
Come on, You can this!
すごく頑張ってたね　ボコ
ボコり　ボコられ　生きていく
そう？
あ　残り一つだって
そういう手だから
Come on Come on,
だも可愛いし
Come on, You can this!
あっ　いいのいいの
ボコり　ボコられ　生きていく
私はまた来るから
せっかくみぽりんが譲ってあげたのに
お礼も言わないなんて
きっと恥ずかしいだけだよ
廃校の件は決定しているんです
ですが　優勝すれば廃校は免れるという約束をしたはずです
口約束は約束ではないでしょう
判例では口約束も約束と認められています
民法91条　97条等に記されています
可能なかぎり善処したんです
ご理解ください
分かりました
虫刺されの薬がなくなりました
分かった　すぐ手配する
給食用のお米が足りません
分かった　農家の方に手配してもらう
廊下の電球が切れました
電気屋さんに頼んでおく
大変です　風紀委員の３人が地元の生徒とケンカしてます
ちょっとケンカの仲裁に行ってくる
了解
何だ？
桃ちゃん　頑張ってるなぁ　って
もっと泣き叫ぶかと思ったのに
「廃校だぁ　もうおしまいだよ　柚子ちゃん」って
そんな暇はない
今頑張らねば　いつ頑張るというのだ
そうだよね…
会長は　どこ行っちゃったんだろうね
会長には会長のお考えがあるはずだ
文科省がー旦決定したことは
我々にもそう簡単には覆せないしなぁ…
向こうのメンツが立たないということですか？
そういうことになるかな…
メンツということであれば
優勝するほど力のある学校をみすみす廃校にしては
それこそ　戦車道連盟のメンツが立ちません
蝶野君も連盟の強化委員のー人だろう？
ですが理事長
戦車道に力を入れるという　国の方針とも矛盾しますし
何よりもイメージが下がります
私たちは優勝すれば廃校が撤回されると信じて戦ったんです
信じた道が「実は最初からなかった」と言われ
引き下がるわけにはいきません
しかし今文科省は2年後に開催される
世界大会のことで頭がいっぱいだからなぁ
誘致するためにプロリーグを発足させようとしているくらいだから
取り付く島がないよ
プロリーグ　それですね
ここは　超信地旋回でいきましょう
みほ
お姉ちやん…
おかえり
いいの？
ここはお前の家だ
戻ってくるのに何の遠慮がある
まほ？
はい
お客様なの？
学校の友人です
そう
どうした？
変わってない…
書類は？
これ
ちょっと待ってろ
みほ
えっ　お姉ちやん　そのサインとハンコは？
本当に駅まででいいのか？
うん　ありがとう…
ここも昔のまま…
家元
蝶野様がお見えです
分かっている
来年の大会に　大洗女子学園が出てこなければ…
黒森峰がたたき潰すことが　できなくなるわね
若手の育成なくして　プロ選手の育成はなしえません
これだけ考えの隔たりがあっては
プロリーグ設置委員会の委員長をわたくしが務めるのは難しいかと
いやそれは…
今年度中に　プロリーグを設立しないと
戦車道大会の誘致ができなくなってしまうのは
先生もご存じでしょう
優勝した学校を廃校にするのは
文科省が掲げる　スポーツ振興の理念に反するのでは？
しかしまぐれで　優勝した学校ですから…
戦車道にまぐれなし
あるのは実力のみ
どうしたら認めていただけますか
まぁ　大学強化選手に勝ちでもしたら…
分かりました
勝ったら廃校を撤回してもらえますね
今ここで
覚書を交わしてください
うわさでは口約束は　約束ではないようですからね
家元襲名　おめでとうごさいます
ありがとうこさいます
ここはぜひ大学強化チームの責任者である島田流家元にも
ご了承を頂きたいと思いまして
分かりました
こちらもやるからには　手加減はいたしません
状況終了
さすが変幻自在の戦術
二ンジャ戦法と呼ばれるだけあるわ
「日本戦車道ここに在り」と知らしめた
島田流戦車道の後継者
始まってる…
よかった　録画しておいて…
隊長　何かお約束でも？
気にする必要はない
先ほど　家元からお電話があったそうです
母上から？
徹底的にたたきのめしなさい
西住流の名が地に落ちるように
試合の件は承知しました
こちらにもお願いしたいことが
お願い？
私が勝ったら　ボコミュージアムのスポンサーになってほしいんだけど
このままでは　たぶん廃館になっちゃうの
しょうがないわね
お母様　ありがとう
大丈夫　私が助けてあげるからね
ただいま
会長
非常呼集　非常呼集
会長が帰還されました
戦車道受講者は直ちに講堂へ集合
とにかく　行くにゃ
繰り返します
非常呼集　非常呼集
会長が帰還されました
戦車道受講者は直ちに講堂へ集合
ねえ　後ろで変な声聞こえない？
こわーい
繰り返します　非常呼集　非常呼集
桃ちゃん　静かに
全員集まったな
カモさんチームが来てませーん
何？
どこ行くの？
遅刻を取り締まってくる
何してる？
関係ないでしょ
集合だ
いやだ
いいから来い
何すんのよ　離しなさいよ
私たちのことなんか　ほっといてよ
そど子がいないと　風紀が乱れるだろ
それにちょっと寂しい
私たちは寂しくないんだから
それはやめてよ…
みんな　試合が決まった
試合？
大学強化チームとだ
大学強化チームとの試合で勝てば
今度こそ廃校は撤回される
文科省局長から　念書も取ってきた
戦車道連盟
大学戦車道連盟
高校戦車道連盟の承認ももらった
さすが会長
やっぱりちゃんと動いてくれてたんですね
会長　もう隠していることは　ないですよね
ない
勝ったら本当に　廃校撤回なんですね
そうだ
無理な戦いということは　分かっている
だが　必ず勝って
みんなで大洗に…
学園艦に帰ろう
やるぜよ
よっしゃー
頑張りましょう
あんたも「おう」とか言いなさいよ
西住殿…
社会人を破ったチーム?
いくら何でも無理ですよ
無理は承知だよ
西住　どう思う？
選抜チームの隊長　どこかで見た気が…
天才少女って言われてるらしいな　飛び級したとか
島田流家元の娘なんだよね
つまりこの試合は島田流対西住流の対決でもあるんだな
で相手は何輌出してくるんですか？
30輌
もうダメだ
西住からも　勝つのは無理だと伝えてくれ
確かに今の状況では勝てません
ですがこの条件を取り付けるのも　大変だったと思うんです
普通は無理でも　戦車に通れない道はありません
戦車は火砕流の中だって　進むんです
困難な道ですが　勝てる手を考えましょう
はい
分かりました
殲滅戦って何だったっけ？
相手の車輌を全部やっつけたほうが勝つんだよ
そうなんだ
あの　30輌に対して8輌で　その上突然殲滅戦っていうのは…
予定されるプロリーグでは　殲滅戦が基本ルールになっていますので
それに合わせていただきたい
もう大会準備は　殲滅戦で進めてるんだって
辞退するなら　早めに申し出るように
苦労かけるね
いえ…
どうする？明日の試合
辞退するという選択肢も…
それはありません
退いたら道はなくなります
厳しい戦いになるな
私たちの戦いはいつもそうです
でも…
みぽりーん
みんながいますから…
「秋の日の　ヴィオロンのためいきの
ひたぶるに身にしみて　うら悲し
北の地にて飲みかわすべし」
熱い紅茶ですね
紅茶って　飲んだことないんだよな
お茶会　楽しそうだよ
刹那主義には賛同できないね
相手を山岳地帯におびき寄せて　分散させて
各個撃破できれば　勝機は見えるはず
でも　相手は経験も実力も上…
もしかすると今度ばかりは…
では　これより　大洗女子学園対大学選抜チームの試合を行います
礼
よろしく…
待ったーっ
お姉ちゃん
大洗女子学園　西住まほ
同じく　逸見エリカ
以下18名　試合に参戦する
短期転校の手続きは済ませてきた
戦車道連盟の許可も取り付けてある
お姉ちゃん　ありがとう
戦車まで持ってくるのは反則だ
皆　私物なんじゃないですかぁ　私物がダメってルールありましたっけ
卑怯だぞ
私たちも転校してきたわよ
今からチームメイトだから　覚悟なさい
サンダースが来た
黒森峰とサンダースの皆さんが加わってくれるなんて
鬼に金棒ね
虎に翼
もう　一番乗り逃がしちゃったじゃない
お寝坊したのは誰ですか
まあ　別に来たくて来たわけじゃないんだけどね
でも一番乗りして　かっこういいとこ見せたかったんですよね
いちいちうるさいわね
やっぱり試合には　いつものタンクジャケットで挑みますか
じゃあ　何でわざわざ大洗の制服そろえたんですか
みんな着てみたかったんだって
グロリアーナやブラウダの皆さんまで
大洗諸君
ノリと勢いとパスタの国からドゥーチェ参戦だ　恐れ入れ
今度は間に合ってよかったっすね
カバさんチームの貴ちゃーん　来たわよ
ひなちゃん
うっ　カエサルだ
こんにちは　皆さん　継続高校から転校してきました
なんだかんだ言って助けてあげるんだね
違う　風と一緒に流れてきたのさ
お待たせしました　昨日の敵は今日の盟友
勇敢なる鉄獅子22輌推参であります
増援は私たち全部で22輌だって言ったでしょう
あなたのところは6輌
すみません　心得違いをしておりました
16輌は待機
これは勝てるかも
試合直前での選手増員はルール違反じゃないのか
異議を唱えられるのは相手チームだけです
我々は構いません　受けて立ちます　試合を開始してください
では　このとおり3個中隊の編成でいきたいと思います
ＯＫ
中隊長は
それぞれ　お姉ちゃん…　西住まほ選手　ケイさん　それから私で
西側ばかりじゃない
ご不満？
隊長　やりたいんですか
私がやらなくて　どうするのよ
まあ　今度でいいけど
カチューシャさんは副隊長をお願いします
あっそう　仕方ないわね　やってあげるわ
ダージリンさんと西さんも副隊長をお願いします
よろしいわ
誠心誠意　努力します
大隊長はみほだな
あなたについていくわよ
大隊長殿　部隊名の下知をお願いします
じゃあ　西住まほチームがひまわり
ケイさんのところが　あさがお
うちがたんぽぽでどうでしょう
よろしいんじゃない
作戦はどうする
行進間射撃しかないんじゃないかしら
常に動き続けて撃ち続けるのよ
楔を打ち込み　浸透突破でいくべきよ
優勢火力ドクトリンじゃない　1輌に対して10輌で攻撃ね
二重包囲がいいわ　それで冬まで待って　冬将軍を味方につけましょう
殲滅戦は制限時間ないんだし
わたくし様々な可能性を鑑みましたが　ここは突撃するしかないかと
とりあえずパスタをゆでてから考えていいか
みんなみほに従うと言っただろう
みほ
ああ　はい
ひまわりチームを主力として　あさがおとたんぽぽが側面をかためてください
連携が取れる距離を保ちつつ　離れすぎないよう　注意してください
はい　ＯＫ
で　ここからが肝心なんだけど
作戦名はどうする
三方向から攻めるんだから　三種のチーズピザ作戦
ビーフストロガノフ作戦がいいわ
玉ねぎと牛肉とサワークリームの取り合わせは最高よ
フィッシュ＆チップス＆ビネガー作戦と名付けましょう
グリューワインとアイスバイン作戦
フライドチキンステーキwithグレイビーソース作戦
あんこう干し芋ハマグリ作戦
会長まで乗らないでください
間を取って　スキヤキ作戦はどうですか
好きな食べ物と作戦は関係ないだろう
じゃあ　何がいいのよ
ニュルンベルクのマイスタージンガー作戦はどうだ　これは三幕からなるオペラで
長い
大隊長　決めてくれ
じゃあ　「こっつん作戦」で
相手を突きだして　「えいっ」て攻める作戦なので
何それ　迫力ないわね
それでいこう
こっつんですか　なるほど
いいんじゃない
では右側面がたんぽぽ　左にあさがお　中央にひまわりでお願いします
はい
こっつん作戦　開始します
パンツァーフォー
どうします　隊長
高校生とはいえ　相手はかなりの戦力を有しています
まずはプラウダと黒森峰の重戦車を倒す
アズミとルミの中隊は　私とともに
広く長い一列横隊を形成して　ゆっくり前進
側面からの強襲に注意しろ
偵察車は敵と遭遇しても攻撃をするな
了解
各車前進
こちらルミ　了解
アズミ　了解しました　前進開始
メグミ　中隊を併進させます
接触は早くて20分後
こちら大隊長車　相手の動きはまだ確認できていません　慎重に行動してください
ドゥーチェ　ツインテールが邪魔です
本来なら２人乗りなのに　これじゃ前見えないっすよ
だったらペパロニ　降りろ
そりゃないっすよ
だったら耐えろ
外せばいいじゃないっすか　そのウイッグ
地毛だ
そうだったんっすか
痛っ
いた
敵集団発見　ゆっくり横一列で進んできている
了解した
大隊長　ひまわりは高地ふもとに達した　今　先遣隊を送っている
頂上に敵はいないみたいだよ
だったら　すぐに取るべきよ
大隊長の判断を請う
罠かもしれませんから　十分に警戒してください
退路を確保しつつ　散開しながら前進
敵に遭遇した場合は　無理をしないようにお願いします
有利だが　包囲分断される危険性がある
他のチームとの連携が取れなくなるかもしれない
Ｍ26なんて登るの遅いし　ここは行くしかないわよ
取れば戦術的に優位に立てますね
確かに優位だが　わざと山頂を空けているのかもしれない
大丈夫よ
あなた　なんだかんだ言って　妹のこと信じてないのね
ノンナなんて　どれだけ私のこと信じてるか
私が雪を黒いと言えば　ノンナも黒いって言うくらいよ
はい
信じるのと崇拝するのは違う
確かに試合が長引くと　経験の多い相手が有利だ
序盤で戦果を上げておきたい　行くか
はい
さあ行くわよ　203高地よ
おっ　203高地ですか
プラウダはどんな戦いか知っているのか
負ける気か
あさがおは　ひまわり左翼をそのまま前進してください
ＯＫ
わたくしたちは
たんぽぽは　ひまわり右翼の高地脇を前進
ひまわりの援護をお願いします
成功は大胆不敵の子供
最初から勝負に出るのね
ちょっとニーナ
すみませーん
敵中隊　高地北上中
頂上到達まで推定５分
攻撃しますか
取らせておけ
アズミ中隊　高地西の森林を全速で前進
敵部隊と遭遇した場合は　これを突破し
中央集団後方を脅かせ
了解　中隊各車　全速前進
ルミ中隊　ふもと東方を湿原まで前進
接敵した場合は　突破せず相手をくぎづけにしろ
中隊　隊形を横隊から斜行陣へ
こちらアリサ　前方に異常なし
了解
ケイ車より西車へ　そっちはどう
こちら知波単部隊　我が部隊は順調に進撃中　右翼には敵影はなし
３時方向より敵襲
ＣＱ　ＣＱ　あさがお　敵と遭遇
こちらダージリン　敵戦車発見
方位10時　距離240ヤード
たんぽぽ各車　微速後退しつつ応戦
向こうはまず　たんぽぽとあさがおを潰しに来た
11時の方向　パーシング
敵戦力　増大中
みほさん　指示を
大隊長車より　あさがお　たんぽぽ各車へ
前後に移動を行って　相手の射線に入らないようにしてください
高地の上に　ひまわりが到達するまで耐えましょう
西さん　無理な突撃は極力避けるようにお願いします
かしこまりました
こちらひまわり　高地頂上に達した
203　奪取よ
みぽりん
やりましたね
ひまわりは二手に分かれて　上からあさがおとたんぽぽの援護をお願いします
了解　北に敵集団を確認
警戒しつつ支援にあたる
攻撃開始
こっち来た
一歩たりとも通すな　撃てぇ
アリサ　ナオミ　ラビット
はい
チハタンズの脇から突破する気よ
前へ出て　守るわよ
了解　自分が…
敵火力集中
進めません
援護不能　援護不能
シット
おのれぇ
突撃
負けるか
コラ　突撃はまだ早い
池田車　不覚にも被弾により行動不能
名倉車　善戦するも撃破されました
チハ新旧1輌ずつ撃破されました　面目次第もございません
あさがおよりひまわりへ　敵に突破されたわ
現在　追撃中
アリサ　追撃の指揮は頼んだわよ
イェス　マムッ　動ける子はあたしについてきて
左右履帯破損　砲塔故障
前に進めないよ
態勢を立て直すわ　ハリーアップ
左翼敵集団　あさがおを突破して我々の後方へ侵攻中
あさがおを援護するわよ　蹴り落としてやる
用意はできた
準備完了です
射点につきました
中隊長　いいわね
攻撃を許可する
撃てぇ
だんっちゃーく
何なのよぉ
どうした
こちら　ひまわり
上から飛んできたっぽいぞぉー　すっごく大きいやつだと思うけど
気のせいかな
気のせいではありません
きっと　これだよ　ブルムクマ
爆発が大きすぎます
もしかして　シュトゥルムティーガー
何これ　弾じゃなくて人間が飛び出すの
380ｍｍです
パンターⅠ号車　撃破されました
Ⅱ号車　行動不能
3発目が来る前に前進しろ
前方の敵　砲撃を開始
後退
もったいないけど戻るぞ
だめだ　戻れ戻れ
あれ　これって…
包囲されてる
後方からの半包囲　上から謎の砲撃
しかも前からは敵本隊
ここにいては全滅します
中隊長　どうにかしろ　やられたぁ
やられてないって
前方斜面をこのまま下りる
中隊全速前進　たんぽぽと合流するぞ
見てごらんなさい　私には当たらないわよぉ
パーシング接近
何よ　狙い撃ち
Катюша в опасности
Мы прорвемся, все вместе
Все вместе навряд ли
мы стоим приманкой
Кулара, не делай глупости
Есль ты сделаешь это, Катюша тебя разлюбит
Есль мы прорвемся, то разлюбит это не важно
あなたたち　だから日本語でしゃべりなさいって　何度言ったら分かるの
カチューシャ様　お先にどうぞ
それでは　ごきげんよう
何　その流暢な日本語
クラーラは日本語が堪能なんです
先に言いなさいよ
何する気　クラーラ？
クラーラ
カチューシャ様　一緒に戦うことができて光栄でした
За Правду!
クラーラ
カチューシャ様がまた狙われてら
あのちびっこ隊長には　まんずむちゃばっかさせられてきたっきゃ
でも　ここでやられちまっては
なぁ　うちの車　おっきいから　盾になるんでねーか
行くべか
あぁ　行くべ　みんなもいがべ
いぐべが
いがべしんだ
カーベーたん？
まんだまだ
撃てるだけ撃つべ
街道上の怪物をなめんなよ
まずい
カチューシャ　逃げてください
逃げるなんて隊長じゃないわ
お願いです
来ちゃだめよ　ノンナまで失うわけにはいかないわ
あなたはこの試合に必要な方です
あなたはウラル山脈より高い理想と　バイカル湖のように深い思慮を秘めている
ですから　早く　撤退を
今です
カチューシャ　私がいなくとも　あなたは絶対に
勝利します
ノ…ノナ
カチューシャ　何をしている
カチューシャ様
さっさと行けじゃ
撤退…
するわよ
大洗ＫＶ－２　行動不能
九七式中戦車1輌　同新砲塔1輌　パンター2輌
T-34　1輌　IS-2　1輌　KV-2　1輌　行動不能
こちら西　あさがおを突破した部隊はひまわりへの追撃を中止して
中央集団と合流中
了解　引き続き偵察よろしく
それにしても　あの頭上からの砲撃は…
おそらく　あれです
あれ？　まさか
何で分かるの
また盗聴
アリサさんって彼氏のことも盗聴しそうだよね
束縛しすぎ？
それでタカシに振られたんだ
告白もしてないのに　振られるわけないじゃない
っていうか　何で知ってるのよ
アリサさん　元気出してくださいね　一人も楽しいですよ
ファイト
ドンマイ
戦車が恋人でいいじゃないですか
うるさいわね　あなたたちに慰められたくないわ
それより
あの車輌は認可されたの
うちが導入しようとして問い合わせた時は協議中だったんですが
ひまわり　脱出したけど　あと5輌だって
戦闘を中止して　ひまわりと合流しますか
でも　先に頭上からの砲撃をなんとかしないと
発射の時と着弾の音から推察すると　砲弾はおそらく1トン以上の艦砲クラス
でもロケット推進音はなかったから　シュトゥルムティーガーじゃない　とすると…
会長　磯辺さん　アンチョビさん　ミカさん　お願いしたいことがあります
どんぐり小隊　全速前進
お待たせ　チョビー
チョビって呼ぶな
4輌　前進してきます
おそらく隊長車狙いかと
こちらの指揮系統を混乱させるつもりか　破れかぶれなのか
各車発砲　隊長に近寄らすな
消えた？
陽動だ　させておけ
何だ　あれは
カールっすよ
カールヴォルフ
違います
じゃあ　カールって何だ
カール自走臼砲っす　あれは600ｍｍ砲っすよ
ろっぴゃくう？
カルロベローチェが８ｍｍ機銃だから　えーと　何倍だ？
割り算もできないんすか　7.5倍っす
75倍です
これを直前になって認可させたのは　この試合のためだったんですな
言いがかりはよしていただきたい
しかしオープントップなのに　戦車と認めていいんですか
考え方次第ですよ
パーシングが3輌　カールを守ってるよ
会長　撤退しましょう
4輌で突っ込むか
無理です
それはパスタをなまで食べるくらいむちゃだ
撤退しかありません
待ってください　いい考えがあります
まさかまた戦車の上に乗るのか
いいね
違います
カールに上がれる方法ないですから
私たちが考えたのは
殺人レシーブ作戦です　作戦内容は…
おのれぇ
ローズヒップ　戻りなさい
それ　いいね
そうですかぁ
継続ちゃーん　聞いてた　ちょっと手伝ってほしいんだけど
この作戦に意味があるとは思えない
じゃあ　従わないの
しかし彼女たちの判断を信じよう
いくぞ
小隊　追うぞ
これは人生にとって必要な戦いなの
おそらくね
今だ
しまったぁ
大丈夫　木っ端微塵にしてやるわ
こっち見てるぞ
残り1輌
ミッコ　左
何　履帯なしなのに
天下のクリスティ式　なめんなよ
いっけー
必殺　殺人レシーブ
やった
かしこいね　私たち
今だ　マズルを狙え
あれ
よーい
せっかく踏み台になったのに
作戦失敗だ　撤退しろ
くっそ
チョビ子　履帯を回転させろ
命令するな　私を誰だと思って
干し芋パスタを作ってやるからさ
パスタ
マジっすか
よし
飛べぇ
会長　お願いします
やった
トゥルタ
皆さんの健闘を祈ります
BT-42　パンター2輌　T-34　IS-2　KV-2　チハ新旧1輌ずつ
合計8輌が撃破されました
でもでも　こっちはカールとパーシング5輌を撃破したよ
これで22対24ですね
ずいぶん減ったね
いや　よく持ちこたえたほうだ
継続さんが頑張ってくれましたよね
うちもな
もちろんです
バレー部さんと会長さんたちのおかげです
西住さん　我が校は2輌も戦列を離れてしまい　誠に申し訳ございません
うちはカチューシャだけになっちゃった
大丈夫
まだ　あなたが残ってるわ　カチューシャ
分かってるわよ
すみません　私の責任です　互角に持ち込めると思ったんですけど
定石どおり　やりすぎたな　らしくもない
みほの戦いをすればいいんだ
ここからの作戦は　大隊長
局地戦に持ち込んで　個々の特長を生かして　チームワークで戦いましょう
急造チームでチームワーク
急造でもチームはチームだ　互いに足りないところを補い合って　戦うしかない
チームを再編成して　あそこを目指します
ＯＫ
あの中だと　遭遇戦がやりやすくなります
確かにそうね
でも背水の陣になるわ
そういう戦い得意だよ　うちは
アンツィオも得意だ
そっすか
では　パンツァーフォー
こんな辺鄙な所まで撤退するとは
違う　玉田　これは転進だ
なるほど　転進ですか
面白い戦いになりそうね
お言葉ですが　データの上では厳しい戦いになりそうです
覚悟の上じゃないですか
運命は浮気者　不利なほうが負けるとは限らないわ
ね　隊長
はい　私たちは　私たちにできる戦いをしましょう
私たちにできる戦い
何だろう
突撃　いや違う
全軍　遊園地跡に移動
南正門入り口　配置完了
西裏門　こちらも配置済みであります
東通用門　こちらも固めたわ
中央広場　あと3分で整備終わるよ
ドゥーチェ　マジっすか
マジだ
敵に見つかりませんか
タンケッテは小さいから　見つかりにくい
見つかったら　逃げ場ありませんけどね
敵は南正門にまとまって進撃中
縦深突破ですかね
第一陣は南正門に移動してください
北裏門　東通用門の皆さんも　警戒を怠らないようにしてください
サンダースの皆さんは待機
あと３分くらいかな
にしても　あいつら　ずいぶんかっ飛ばしてますね
あえて大げさに土煙を立てるように走って　威圧感を出そうとしてるのかもしれないな
はったりかましてるんすね　うちのマカロニ作戦みたいなもんだ
違うと思います
戦闘準備
来るよ　みんな落ち着いてね
撃て
くそ　全然見えないぞ
いいな　うちらもどハデに戦いたいな
でも変ですね　雨が上がってまもないのに　あんなに土煙
これは土煙じゃないぞ
くそっ　だまされた
隊長　陽動作戦だ　あの煙は煙幕だ
兵法第６計「声東撃西」ですね
へーほー？
西裏門の西さん　敵が回り込もうとしています
サンダースの皆さんが応援に向かいますので　戦闘準備　お願いします
かしこまりました
よーし　敵が見えたら　全力で突っ込んでやる
先ほどの面目を果たす時が来た
知波単名物　総突撃
恐れながら申し上げます
いたずらに突撃して全滅しては　それこそ知波単の面目に関わるかと
何だと
福田　伝統をないがしろにする気か
申し訳ございません
まあ　待て
福田　何か策があるんだな
チャーフィー　いざ尋常に勝負
戻りなさい　ローズヒップ
何てこった　Ｔ28重戦車がいるぞ
Ｔ28って　どれ
これかな
重戦車だから　こちらでは
わたくしたちもトータスを持ってくればよかったわ
持ってませんけど
こちらドゥーチェ　こりゃあ間違いなくこっちが主力だぞ
サンダースの皆さん　東通用門に向かってください
もう向かってるよ
大洗のチームも増援へ
うちもＴ28改造キット欲しいなぁ
売ってません
まるでジャバウォッキーです
というよりもバンダースナッチね
お待たせ
うわ　でかい
２ブロック後退
こちらメグミ中隊　東通用門突破　予定通りＺ地点に向かいます
了解
西隊長　味方の危機ですよ　直ちに総攻撃に向かうべきでは
そう言うな　玉田　これも作戦だ
4輌しかいないわね　私たちを引き付けておくだけみたいだけど
どうする
分かった　行こう
エリカ　頼む
はい
敵影なし
対岸にも敵影なし
敵発見
よし　今だ
玉田　よくやった
よし　もういっちょ
それくらいにしておけ
って　あれ
戻れ
おのれ
後退的前進
相手の狙いは　火力で私たちをかく乱して　各個撃破することです
ばらばらになんかさせないわよ
こちら南正門軍　北へ敗走中
西裏門軍　履帯修復完了
敵は予想外にも縦深防御によって　遊撃戦を仕掛けています
作戦を変更する
分散がいやなら　望みどおりにしてやろう
了解
西隊長　まだでありますか
そろそろ頃合いかと
もはや我慢の限界であります
コラ　むやみに動くんじゃない　風船はデリケートなんだぞ
しまった　撤退的前進
出た
逃げろ
ちょっと　そっちじゃない
気をつけて　挟まれるわよ
西の路地に逃げ込んで　正面ドームを逆時計回りに
はい
西ってどっち
分かんない
こちら正門チーム　チャーフィーの動きに仕組まれた何かを感じる
通用門組は注意せよ
うーん　気づいてるのに　無視されている気がしないでもないのだが　気のせいかな
こちら最後尾　追尾攻撃は散発的　妙ね
すごーい　パーシングを立て続けに撃破したよ　みんな頑張ってるね
頑張ればいいってもんじゃない
何でそんなにひねくれたことばっかり言うのよ
よーく見てごらん
これ　まずくないですか
みぽりん
やっべー
だめだだめだ　そっちはだめだぞ
西住さん　通用門組がＹＯ地点にて包囲されようとしています
分かりました　すぐに向かいます
南正門組　西裏門組　ＹＯ地点に向かってください
こちらも駆けつけます　包囲網の完成を阻止してください
分かった
謀られた　やつらも合流する気だな　道理でいつまで待っても来ないわけだ
迷っちゃった
行け　楔を打ち込め
包囲完了
一方的すぎて心苦しいわ
あとは私たちに任せてください
なんか知らないけど　先輩たち　囲まれてない
やばーい
突撃して敵をやっつけよう
1輌だけじゃ無理
でも　助けないと
さき　ちょうちょはあとにして　今は試合中だからね
観覧車
そうか　観覧車といえば
そっか
よーし
ミフネ作戦　行きます
撃て
やった
さきちゃん　天才
あれ
退却
ちょっと　同じ方向に逃げてどうすんの
そっか
何だ？
退避行動
ツァーリタンクか
パンジャンドラム
こっち来るぞ
逃げろ
あら　変ですわ
「変ですわ」じゃない
余計なことすんな
逃げろ
今だ　あとに続け
このあとどうします　隊長
相手がほぼ園内に侵入したので　プランＦで戦います
GPS役なら任せとけ
相手以上に　こちらが分散するので　見えない仲間の把握に心がけてください
はい
観覧車さん　力尽きそうね
観覧車先輩　お疲れ様でした
バイバイ　かんちゃん
達者でな
シーユー
結局さあ　私たちにできることって何だろう
重戦車キラー
違うと思う
もっと身の丈にあった戦い方をしようよ
たとえば？
おあつらえの場所が近いぞ
例のやつ　発動だ
先に行くぜよ
お色直しでござる
これか
おーい　今は逃げる時だよ　カチューシャ
呼び捨てにしないでよ
じゃあ　カッちゃん
何　略してんの
いいからカっちゃん　急ぐぞよ
逃げるんなら　あんたたちだけ逃げなさい　私はここで戦う
力むなよ　カッちゃん
戦うのはみんなで　だよ
ノンナさんたちはいなくなったもも
私たちがいるぴよ
今は同じチームだにゃー
そーそー　大洗の興廃　この一戦にあり　各員一層奮励努力せよ
玉田　息が詰まって　体がもたないであります
ご安心ください　最強の助っ人をお呼びしました
本家参上
来ましたでございますのよ
オールコレクト　マスターアームオン
ファイヤー
アンツィオ直伝　マカロニ作戦ツヴァイ　大成功
よーし　次　行ってみよう
騎兵隊が襲ってくるにょ
やったわね
今はチームプレイだよ　そど子
マスターアームオン
ファイヤー
次　行ってみよ
囲まれますぜ　ジェロニモ
どうします　ジェロニモ
誰がジェロニモよ
建物の中　突っ切っちゃって
セットみたいなものだから　大丈夫
ハウ　了解　ジェロニモ
ねこっ　にゃっ
ぴよ　たん
Ｆクイック　いくよ
敏捷作戦第6号ですね　準備完了であります
しまった
この
構うな　前を狙え
しまった
玉田　お見事
アヒル殿　次はどうしたら
天井からのナックルサーブで
ダブルブロックからの近距離スパイク
かしこまりました
砲身が刺さるぞ
旋回してダメージ回避
はい
アタック　福ちゃん
了解であります
ダブルブロック
根性で押せ
はい
どうだ
やっぱり意味ないと思いますよ
不肖細見　参ります
ナイスファイトー
この道幅なら　砲塔の旋回はできない
あとにぴったりついたら　絶対に離れるな
分かりました
すみません　ルミ隊長　撃破されました
パーシング　チャーフィー　各1輌　増援を要請する
数の利を生かして囲い込め
車高の低いヘッツァーの待ち伏せに注意しつつ
まずはⅣ号だ
コラ　気をつけろ
あー　すいません
こちらを見通しているかのような動きだ　天性の勘なのか
ならば袋小路に追い詰めるか
よし　追い詰めた
なぜだ　勘がいいってレベルじゃないぞ　これは
あいつらが
あっちのチームはあんたね　どれだけボコボコになっても立ち向かってくる
決して強くはないのに諦めない
まさか　ここまで高校生がやるとは
こざかしいったら　ありゃしない
どうする
ここで隊長に泣きつくなんて
でも自分たちのメンツばかり言ってたら
やってやる　やってやる　やってやるぜ
イヤなあいつをボコボコに
ケンカは売るもの　堂々と
肩で風きり　啖呵きる
隊長が歌い出した
ということは
中隊前進
Ｔ28がやってきます
この門はあの車体には狭すぎるでしょう
脱いだ
マスターアームオン
それはない
ファイヤ
なぜだ
完璧だったのに
西裏門より　センチュリオン侵入
注意しろ
了解しました
しまった　バレたぞ
気合　入ってんな
落ち着いて行け　この先は細いから　ついてこれない
なんか知らんけど　全開で逃げろ
超気合　入ってますね
それから　向き変えて応戦
無理です
来たぞ　戦車前進
鵯越ですな
撃て
あ　いた
今だ
はい
申し訳ありません
ドンマイ
超根性
この負けっぷり　いつもの我々ですな
敵ながら　あっぱれ
のんきに言わないでください
データによりますと　ウイークポイントはここです
優雅な勝ち方にはほど遠いですね
今回はみほさんを助けに来たのよ　私たちの勝利じゃない
17ポンド砲さん　準備はどう
とっくにできてる
いくぞ
どうぞ
成功ね　アッサムのデータ主義もたまにはいいものね
ですがデータによりますと　このあとの生還率が
みほさん頑張って　戦いは最後の5分間にあるのよ
チマチマしているのは性に合わないわ　集まりましょうか
いつもどおりの
バミューダアタック
しつこいな
無限ループですね
ドゥーチェ　前
挟まれたっす
どうする　どうするっていうか撃て
はい
よっしゃ
次いくよ　次
撃て
さすが軽戦車キラー
え　なになに　何があったの
分かんなーい
地雷？
違う　敵にやられたの
センチュリオンが向かっています
一気に蹴散らして　隊長と合流するわよ
ストップ
ファイヤー
おーのれ
ウップス
やられた
ももがっ
しまったもも
リミっター　外しちゃいますわよ
目標　中央広場
はい
お姉ちゃん　こっちもコンビネーションでいこう
分かった
ヘイ　タクシー
はいはーい
体当たりでもいいから　センチュリオンとの合流を阻止するわよ
くそ
野原パーシング発見
残党狩り係でしょうか
こしゃくな　挟み撃ちするぞ
了解
勝手なことしちゃっていいの　これじゃ規則違反してるみたい
規則は破るためにあるのよ
このままじゃ追いつけないから　パワー出すよ
スリップでついてきてね　よろしく
スリップするのか
スリップストリームね
このぉ　あれ
俯角　取れないでやんの
豆戦車を踏み潰せ
よーし　Ｔ型定規作戦だ
一回も成功したことないっすよ
停止
安心して　浅瀬だから
やった　成功だ　タンケッテ最強
そんなんじゃ　いつまでたっても追いつけないよ　ノロマさんたち
エンジン規定はあるけど　モーターはないもんね
超频
隐形
垂直起降
行け　超音速の貴公子
あれ
IV号H
Tiger I
A41百夫长
M26潘兴
はい
分かりました
大丈夫
麻子さんも　よろしく
おうよ
前進
空砲
センチュリオン　Ⅳ号　走行不能
残存車輌確認中
目視確認　終了
大学選抜　残存車輌なし
大洗女子学園　残存戦車１
大洗女子学園の勝利
よっしゃ　お嬢
えっ　何　勝ったの
Хорошо! Пирожки!!
バンザーイ
イエーイ
Победа!
Молодцы!
これで廃校はなくなった
西住ちゃーん
ありがとう
勝った　勝ったぞ
隊長　お疲れ様でした
みほさん　おめでとう
おめでとう
ま　おめでとう
いい試合だった
皆さん　本当にありがとうございました
ありがとうございました
こちらこそ　お礼を言わせていただきたいです
私からの勲章よ
ありがとう　大切にするね
次からは　わだかまりのない試合をさせていただきたいですね
まったく
戦車道には本当に人生の大切なことが詰まってるね
だろう
瞳閉じて　耳を澄ませば聞こえる
他愛もないおしゃべりで何時間でも
笑っていられたね
光差す渡り廊下も　チャイムの音色も
曖昧で確かな日々を繋ぐ　大切なピース
あの頃のぼくらはまだ　明日の地図さえ持たずに
新しい何かを探してたんだね
描いてた淡い夢も　不意に触れた優しさも
その一つ一つが　ほら　ぼくらの「今」を作ってる
何度目かの季節が巡ったある日
ふと立ち止まって気付く
目の前には　それぞれ違う色した
道があったんだね
読みかけの本のしおりも　中庭の花も
風に煽られてふわりと舞う　いつもの放課後
あの頃のぼくらは…
あの頃のぼくらはまだ　明日の地図さえ持たずに
新しい何かを探してたんだね
変わらない友情も　果たせなかった約束も
その一つ一つが　ほら　ぼくらの「未来」作ってく