（ゴブリンスレイヤー）
子供のころ―
大きくなったら
冒険者になるのだと思っていた
村を出て
人々を苦しめる魔物たちを倒し
やがて 竜すら倒すほどの存在に
勇者 白金等級の冒険者になると
（勇者）こ… これが終わったら
村に戻って
３人でお祭りに行くんだ
（剣聖）誰だってそうですよ
一緒にいたい人がいて
やりたいことがあるんです
（賢者）そんな小さな願いを
かなえるためにも…
（勇者）
負けるわけにはいかないよ！
僕たちが世界を救わなきゃ！
（ゴブリンスレイヤー）
たとえ 勇者にはなれなくとも―
冒険者にはなれると思っていた
たった１人で俺を育てている
姉を置いていきさえすれば…
♪～
～♪
（牛飼娘）私 街に行くんだよ！
叔父さんの牧場に行って
牛のお産を手伝うの
あとね 手伝いが終わったら
街で買い物してきていいって―
お母さんがお小遣いをくれたの
何 買おっかな～
何か欲しいものある？
買ってきてあげるから…
（幼少期のゴブリンスレイヤー）
いらねえ
（牛飼娘）え…
あるでしょ？　だって…
（幼少期のゴブリンスレイヤー）
いらねえって言ってんだろ
何 その言い方！
街に行ったことないから
何か買ってきてあげようって
そう思ったのに…
（幼少期のゴブリンスレイヤー）
うるさいな
街でもどこでも
行ってくればいいだろ！
なんで 怒るの!?
（幼少期のゴブリンスレイヤー）
怒ってねえよ！
（牛飼娘）怒ってる！
（幼少期のゴブリンスレイヤーの
すすり泣き）
（ゴブリンスレイヤーの姉）
あの子が街に行くことが―
羨ましかったのね？
だからって
ああいう態度はよくないわ
女の子は守ってあげなくちゃ
（幼少期のゴブリンスレイヤー）
うん
（ゴブリンスレイヤーの姉）
知ってる？
人を羨んだりすると
ゴブリンになるのよ
（幼少期のゴブリンスレイヤー）
ゴブリンに？
（ゴブリンスレイヤーの姉）そう
自分にないものを
欲しがってばかりいると―
心も体も醜くゆがんでいって
強引に奪い取ろうとするようになる
だからね あとで
ちゃんとあの子に謝ろう
（ゴブリンスレイヤー）その夜
姉さんは 牛乳と鶏肉を使って―
大好物のシチューを作ってくれた
おいしくて 何度も
お代わりしたはずなのに―
あのとき食べたシチューの味が
思い出せない
きっと…
（鳥のさえずり）
（起き上がる音）
（ゴブリンスレイヤー）
あの日に食べたきりだからだろう
（牛飼娘）おはよう！
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（牛飼娘）今日は
日ざしが強くなりそうだね
当たり前だよね
夏だもんね
（ゴブリンスレイヤー）そうだな
（牛飼娘）あー
おなかペッコペコ！
叔父さんも起きてるみたいだし
朝ごはんにしよ！
（ゴブリンスレイヤー）分かった
（牛飼娘の鼻歌）
（ゴブリンスレイヤー）
おはようございます
（牛飼娘の叔父）ああ
いつもの見回りか？
（ゴブリンスレイヤー）はい
問題はありませんでした
そんなに心配することは
ないんじゃないか？
魔神王は 勇者に倒されたそうだし
魔物どもも しばらくおとなしく…
（ゴブリンスレイヤー）しません
（牛飼娘の叔父）あ…
（ゴブリンスレイヤー）
少なくとも ゴブリンはしません
（牛飼娘の叔父）そ… そうか
（ゴブリンスレイヤー）はい
あー ごめんごめん
遅くなっちゃった！
今 並べるからね
食べよ 食べよ！
（牛飼娘）ごはん食べたら
配達に行かなくちゃ
（ゴブリンスレイヤー）俺も行こう
ギルドに用事がある
（牛飼娘）うん！
じゃあ 一緒に行こう
（牛飼娘の叔父）街へは
依頼を受けに行くのか？
（ゴブリンスレイヤー）
それもありますが―
防具の修理と引き取りを
（牛飼娘の叔父）そうか
（牛飼娘の鼻歌）
（牛飼娘の叔父）
ほどほどにしてくれ
あの子がかわいそうだ
（ゴブリンスレイヤー）
善処します
（牛飼娘）フゥ…
ギルドに用事あるんだよね？
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（牛飼娘）
私も配達 終わったら―
ちょっと買いたいものが
あるから―
あとで合流して
一緒に帰るってことで！
（ゴブリンスレイヤー）分かった
（ドアが閉まる音）
（槍やり使い）おい あんた
体格はいいのに 生白いヤツだな
見かけないが新顔か？
（ゴブリンスレイヤー）いや
（槍使い）するってえと
休暇か何かで来たのか？
（ゴブリンスレイヤー）
そんなところだ
（槍使い）だよな
冒険者になって稼ぐってヤツなら
今 都のほうに行くもんな
魔神王の残党がまだまだ残ってる
敗残の兵だ
軽くひねれて いい稼ぎになる
お前は行かないのか？
俺？　冗談ポイだぜ
そんな弱い者イジメみたいなことが
できっか
俺は 俺のために戦うんだ
カネだ平和だってのは興味ないね
それに…
（受付嬢）はいはい
ちゃんと話は聞きますから
１列に並んでください！
まあ 個人的な理由さ
結局 キレイなお題目なんざ
いらないんだよな
そういうものか
そういうもんさ　ん？
あばよ これから
遺跡で冒険なんでな
武運でも祈ってくれ
（ゴブリンスレイヤー）そうしよう
（槍使い）ハハッ
愛想のないヤツだな
だが そういうヤツは嫌いじゃない
（魔女）依頼はないわよ
そうか
（鍛治職人）時間があったから
細かい部分も直しておいた
具合はどうだ？
（ゴブリンスレイヤー）うむ
問題ない
（鍛治職人）んで
こいつの修理だなあ
ったく ゴブリン相手に
どうやれば ここまで壊せるんだか
（ゴブリンスレイヤー）
スクロールの調達は どうなった？
（鍛治職人）そう簡単に
見つかるような代物じゃねえ
おとなしく待ってろ
（ゴブリンスレイヤー）分かった
（ドアが開く音）
（丁稚奉公）ねえ 親方
あの人 銀等級の冒険者ですよね？
（鍛治職人）ああ らしいな
なんで あんな鎧(よろい)なんです？
音を出したくないなら
ミスリルの鎖帷子(くさりかたびら)とか…
分かんねえのか？
（丁稚奉公）はい
だって そうでしょ？
スクロールよりも
魔剣の１本のほうが よっぽど…
（鍛治職人）ゴブリン相手に―
伝説の魔剣を
喜々として振り回すヤツは―
ただのマンチキンよ
ヤツは 自分が何をしてるのか
重々 分かってんのさ
（新米戦士）せえいっ！
（少年斥候）たーっ！
（少年斥候）うわっ ぎっ…
があーっ イッテー！
（重戦士）そらそら どうした！
そんなんじゃゴブリンだって
ぶっ殺せねえぞ！
（新米戦士）くっ チクショウ！
隙 突くぞ！　右から回れ
（少年斥候）よしきた！
（少女巫術師）作戦はともかく…
（見習聖女）
口に出したらダメでしょ
たーっ！　うわー！
（少年斥候）たーっ！　うおっ！
（重戦士）甘いわ！
（少年斥候･新米戦士）ぐうっ…
（女騎士）なんだ
ゴブリンスレイヤーじゃないか
水の街で死にかけたらしいな
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（女騎士）というか お前
いつも その格好なのか？
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（女騎士）そう
（ゴブリンスレイヤー）あの戦士
お前らの一党ではなかったように
思ったが
（女騎士）ああ うちの小僧に
稽古をつけてやってたら―
あいつがジーッと
見てるもんだからさ
冒険者の剣術は 大半が独学だ
一度でも剣術を学べば
生き延びる目が残る
さて あの娘らにも―
自分がどう振る舞えばいいかを
教えてやらないといけないな
そろそろ あの体力バカも
息切れしてきたころだろう
どれ 私も加勢してやるか
（女騎士）さあ 勝負だ！
（重戦士）お？
日頃から 一騎当千を
豪語している以上
よもや ひきょうとは言うまい！
（重戦士）だあー!?
てめえ このっ
それでも聖騎士志望か！
問答無用！
訓練になんねえだろうが！
（女騎士）ウフッ
（少年斥候）た…
（新米戦士）助かった
（剣が交わる音）
（重戦士）容赦ねえなあ！
（女騎士）フッハハハハ…
（重戦士）おおーっ！
（女騎士）おおーっ！
（剣が交わる音）
（ドアの開閉音）
（女神官）
ゴブリンスレイヤーさん！
いらしてたんですね
（ゴブリンスレイヤー）ああ
防具の修理にな
（女神官）
声をかけてくれればいいのに
（ゴブリンスレイヤー）
特に用はない
肩の具合はどうだ？
（女神官）えっ？
あ… はい もう大丈夫です
神殿で癒やしの術を受けましたし
（ゴブリンスレイヤー）そうか
はい！
（受付嬢）ゴブリンスレイヤーさん
水の街の依頼 どうでしたか？
（ゴブリンスレイヤー）解決した
特に問題はない
何 言ってるんですか？
危うく死んでしまうところで…
ええっ!?
だ… 大丈夫なんですか？
（ゴブリンスレイヤー）ああ
平気だ
（受付嬢）
治療 しっかり受けましたか？
（ゴブリンスレイヤー）ああ
受けた
あ…
あっ あ…
（受付嬢）どうかしました？
（女神官）い… いえ
な… なんでもありません
（受付嬢）ん？
（ゴブリンスレイヤー）
それで用件は？　依頼があるのか？
（受付嬢）いえ
そうではないんですが…
昨日 水の街から来た
冒険者から―
ゴブリンスレイヤーさん宛の
手紙を預かってまして…
（ゴブリンスレイヤー）
わざわざ すまない
いえ これも
ギルドのお仕事のうちですから
水の街に
お知り合いがいたんですか？
（ゴブリンスレイヤー）いや
おそらく 依頼者からだろう
（受付嬢）なるほど
そういうことですか
（女神官）依頼者って…
剣(つるぎ)の乙女様が
ゴブリンスレイヤーさんに手紙を？
どうして？
（鉱人道士）おお！
（女神官）あ…
（鉱人道士）そこにおるんは
かみきり丸じゃねえか
（妖精弓手）来たんなら
挨拶くらいしなさいよ
オルクボルグ！
（蜥蜴僧侶）防具が直ったようで
何よりですな
小鬼殺し殿
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（鉱人道士）わしらは
飯に行くところだが
かみきり丸もどうだ？
よかったら一緒にどう？
は… はい！
あ… 私は…
ぜひとも！
（ゴブリンスレイヤー）俺はいい
遠慮しなくていいってば！
（ゴブリンスレイヤー）
そういうわけでは…
ほら 行こ！　オルクボルグ
お待たせ…
（ゴブリンスレイヤー）ああ
お仲間 たくさんだね
（監督官）うーん 面白い
（妖精弓手）もう
待ち合わせしてるなら―
そう言いなさいよ
（鉱人道士）
かみきり丸を強引に誘ったんは―
お前さんじゃろうが
（妖精弓手）しょうがないじゃない
知らなかったんだもの
（牛飼娘）あの 私
ごちそうになっちゃっても―
いいのかな？
（ゴブリンスレイヤー）
別にかまわない
（蜥蜴僧侶）遠慮は無用ですぞ
お嬢さん
（受付嬢）そうそう
食事は 大勢で食べたほうが
おいしいですからね
（牛飼娘）じゃあ 遠慮なく！
（にぎやかな話し声）
ねえねえ 勇者が
魔神王を倒したって噂(うわさ)
あれ 本当なの？
はい 本当です
都から ギルドに
通知も届いてますし
なんでも 勇者様は―
史上10人目の白金等級冒険者に
認定されたそうですよ！
それは めでたい
これで枕を高くして
眠れるというもの
（鉱人道士）今頃 都は
盛り上がっとるじゃろうの
こっちも祝杯といくか
（妖精弓手）いつも飲んでるくせに
あーあ
私も都に行けばよかったかな
（受付嬢）都ほどじゃありませんが
この街でも秋に収穫祭がありますよ
（妖精弓手）収穫祭か
（鉱人道士）
かみきり丸も１杯どうよ？
（ゴブリンスレイヤー）いや
今日は遠慮しておく
だったら
これを飲んでみませんか？
（牛飼娘）ん？
（牛飼娘）わっ おいしい！
（女神官）本当！
（受付嬢）フフッ
レモンと蜂蜜を入れてあるんです
疲労回復にいいそうですよ
（ゴブリンスレイヤー）なるほど
携行食の一案として
考慮すべきだろう
（牛飼娘･女神官）アハハ…
（重戦士）稽古のあとは飯だ 飯！
（重戦士）俺のおごりだ
遠慮せず食え！
（新米戦士･少年斥候）
いっただきまーす！
朝から ずっと
稽古してたみたいですね
刻苦勉励 よきことです
最近ですね
稽古を専門にやる訓練所を
建てようって動きがあるんですよ
（蜥蜴僧侶）ほう
（受付嬢）
引退した冒険者さんを雇って…
新人さんって
何も知らない人が多いですから
（妖精弓手）そうねえ
ちょっとしたことでも知ってれば
生きて帰れる確率も上がるし
（鉱人道士）自信にもなるわいな
それに 冒険者を引退しても
死ぬまで生きていくわけですから
誰にとっても必要だと思うんです
（ゴブリンスレイヤー）そうか
（受付嬢）だから
ゴブリンスレイヤーさんも―
体に気をつけないとダメですよ
（牛飼娘･女神官）うんうん
（受付嬢）そうでないと
依頼も斡旋(あっせん)してあげませんからね
（ゴブリンスレイヤー）む…
次に倒れたら
半年は冒険禁止です
（牛飼娘）うんうん 禁止禁止
（ゴブリンスレイヤー）
それは困るな
でしょ？
（妖精弓手）イシシッ
（蜥蜴僧侶）フフフ…
（受付嬢）だから
ちゃんと懲りてくださいね
（牛飼娘）お仲間さん
みんな いい人たちだね
（ゴブリンスレイヤー）そうか？
（牛飼娘）“そうか？”って
そうじゃないの？
（ゴブリンスレイヤー）腕は立つ
パーティーを組めば 効率よく
ゴブリンどもをたたき潰せる
いつか…
（ゴブリンスレイヤー）なんだ？
あ… ううん なんでもない
（ゴブリンスレイヤー）そうか
（牛飼娘）うん
（鳥のさえずり）
（剣の乙女）
“拝啓 ゴブリンスレイヤー様へ”
“炎の精霊が舞い続ける
残暑厳しき中―”
“いかが お過ごしでしょうか”
“本来ならば もっと早くに―”
“お礼のお手紙を
差し上げるべきかと思いましたが…”
“お手を煩わせてはいけないと
自重しておりました”
“どうか お許しくださいましね”
“私(わたくし)のほうは 不思議とあれ以来
夢にも小鬼どもは現れず―”
“穏やかに過ごしております”
“これも全て あなた様と
お仲間の皆さんのおかげです”
“心から お礼を申し上げます”
“魔神王も勇者に倒され―”
“世界は安寧に向かうとは
思いますが―”
“魔神王の残党も多く―”
“まだまだ予断は
許されない状況です”
“冒険者の皆さんは―”
“戦いを続けなければならないと
思いますが―”
“いずれにせよ―”
“あなた様のご無事を
心よりお祈りしております”
“かしこ 剣の乙女より
祈りを込めて”
（人々のざわめき）
（妖精弓手）あーっ もう！
“金床(かなとこ) 金床” うるさいのよ！
いいかげん 頭 来た！
勝負よ ドワーフ！
（鉱人道士）ほ！
耳長娘がいい度胸しとるわ
手加減しちゃるかんの
わしゃ火酒 そっちはぶどう酒
どうかの？
（妖精弓手）フン！　望むところ！
（鉱人道士）ウヘヘヘ…
（女神官）あ… あの…
“君子 危うきに近寄らず” ですぞ
（妖精弓手）
どんどん持ってきなさい
（鉱人道士）
ほら 早よ注がんか！
よしきた！
おっ なんでえ
面白いことやってんじゃねえか
（魔女）ウフフ… 賭ける？
（女騎士）よし
私は 彼女のほうに賭けるぞ
金貨で３枚
（重戦士）おい 剛気だな
大丈夫か？
（女騎士）フフフ… 大穴狙いだ
何せ 秩序にして善なる私には
神々の加護がついている
どっちかっつーと至高神は
ばくち とがめるほうじゃねえかな
俺は ドワーフに賭けるぜ
じゃあ 俺はエルフの子にする
（見習聖女）ああっ
今日の稼ぎを！
あの 本当に
止めなくていいんでしょうか？
そう何杯も続かずに
術師殿が勝つ
…と言いたいところですが
野伏殿は意地が強い
これは分かりませぬぞ
そんな ひと事みたいに…
次ー！
まだまだなんだからね！
ほいきた！
（歓声）
（妖精弓手）もういっちょー！
（ゴブリンスレイヤー）どうした？
（牛飼娘）んー？
“ごはんだよー”っていうのと
“何 考えてるのかなー？”
っていうのと
（ゴブリンスレイヤー）先のことだ
先の？
（ゴブリンスレイヤー）そうだ
そっか
ごめんね
（ゴブリンスレイヤー）何がだ？
（牛飼娘）ううん なんでもない
なーんでも！
ウフッ フフフ…
（ゴブリンスレイヤー）
おかしなヤツだ
（牛飼娘）フフッ
（ゴブリンスレイヤー）む…
（倒れる音）
（ゴブリンスレイヤー）
油で汚れるぞ
いいもん どうせ洗濯しちゃうし
体も洗うし
（ゴブリンスレイヤー）そうか
（牛飼娘）そうだよ
先のことは
ゆっくりさ 考えようよ
（ゴブリンスレイヤー）ゆっくりか
（牛飼娘）そう
焦んなくていいからね
（ゴブリンスレイヤー）ああ
そうだな
フゥ…
先のことか…
それに 冒険者を引退しても
死ぬまで生きていくわけですから
誰にとっても必要だと思うんです
（牛飼娘）年も取る ケガもする
疲れれば倒れる
いずれ 限界が来る
それが 冒険者であろうと
勇者であろうと
たとえ 死ななくても―
ゴブリンを殺せなくなる日が
必ず訪れる
こんな日々は 長くは続かない
そのとき どうすればいいのか
どうしたらいいのか
彼は分からないのだろう
ううん それは誰にも…
（牛飼娘）それは 誰にも…
♪～
～♪