（ナレーション）
昔々 今よりも 星の明かりが
ずっと少なかったころ―
サイコロ勝負に飽きた神々は―
さまざまな者たちと
彼らの住む世界を創りました
ヒュームやエルフ
ドワーフやリザードマン
彼らは冒険をし 時に勝ち 時に負け
死んでいきます
（女神官）すごいです
（蜥蜴僧侶）見事
魔法の類いですかな
（妖精弓手）十分に熟達した技術は
魔法と見分けがつかないものよ
（鉱人道士）
それをわしの前で言うかね
（ゴブリンスレイヤー）１ ２
（妖精弓手）ん？
あっ ちょ… ちょっと！
何すんの!?
（ゴブリンスレイヤー）
ヤツらはニオイに敏感だ
は？
（ゴブリンスレイヤー）特に
女 子供 エルフのニオイには
（妖精弓手）ええっ
（ゴブリンスレイヤー）特に
女 子供 エルフのニオイには
（妖精弓手）げっ イヤよ！
ちょ… こいつ止めてよ！
（女神官）慣れますよ
ひぃっ ええええ…
うわっ！
♪～
～♪
（蜥蜴僧侶）拙僧が思うに
これは神殿だろうか？
この辺りは神代のころに
戦争があったそうですから
そのときのとりでか何か
人の手によるもの… のようですが
（蜥蜴僧侶）兵士は去り
代わりに小鬼が住まうか
残酷なものだ
残酷といやあ
（妖精弓手）うえー
気持ち悪いよー
あの 洗えば落ちますから
少しは…
戻ったら 絶対 覚えてなさい
（ゴブリンスレイヤー）
覚えておこう
地下は慣れとるんじゃが
なんぞ 気持ち悪いのう ここは
（妖精弓手）
らせん状になってるみたいね
（女神官）
塔のような造りなんでしょうか
（妖精弓手）待って
（ゴブリンスレイヤー）どうした
鳴子か
（妖精弓手）たぶん
真新しいから気づいたけど
ゴブリンどもめ
こしゃくなマネをしよる
（ゴブリンスレイヤー）妙だな
どうしました？
（ゴブリンスレイヤー）
トーテムが見当たらん
（鉱人道士）ん？
つまり えっと…
ゴブリンシャーマンがいないって
ことです
あら スペルキャスターが
いないなら 楽じゃないの
（蜥蜴僧侶）いや 察するに
いないというのが問題なのでしょう
（ゴブリンスレイヤー）そうだ
ただのゴブリンだけでは
こんなものは仕掛けられん
（鉱人道士）指揮する者がおると？
（ゴブリンスレイヤー）
そう見るべきだ
小鬼殺し殿は 以前にも
大規模な巣穴を潰したと伺ったが
そのときはどのように？
（ゴブリンスレイヤー）
いぶり出し 個別に潰す
火をかける 川の水を流し込む
手はいろいろだ
ここでは使えん
足跡は分かるか？
洞窟ならともかく 石の床だと…
（鉱人道士）どれ
（妖精弓手）あ…
ヤツらのねぐらは左側じゃ
（女神官）どういうことですか？
（鉱人道士）床の減り具合だの
ヤツらは左から来て
右に行って戻るか―
左から来て外に向かっておる
（蜥蜴僧侶）どうしたね
小鬼殺し殿
（ゴブリンスレイヤー）
こちらから行くぞ
（妖精弓手）ゴブリンたちは
左側にいるんじゃないの？
（ゴブリンスレイヤー）ああ
だが 手遅れになる
（鉱人道士）ぬっ！
（蜥蜴僧侶）むっ…
（妖精弓手）うっ… ひどい臭い
（ゴブリンスレイヤー）
鼻で呼吸しろ
すぐに慣れる
（妖精弓手）何よ ここ!?
（ゴブリンスレイヤー）
ゴブリンの汚物だめだ
（妖精弓手）おぶ…
（女神官）ひぃっ
（妖精弓手）うっ おええ…
なんじゃい こりゃ？
小鬼殺し殿
（女森人）…して 殺して
まだ息が！
（妖精弓手）早く奇跡を！
（女神官）はい！
あ！　ゴブリンスレイヤーさん!?
（女森人）殺して
（ゴブリンスレイヤー）分かっている
（妖精弓手）は!?
ま… 待って！
その人はまだ…
（妖精弓手）やめて！
（女森人）殺して！　こいつをー！
（ゴブリンの雄たけび）
（ゴブリンの悲鳴）
（ゴブリンスレイヤー）３
何を勘違いしているのだか
知らないが―
俺は ゴブリンを殺しに来ただけだ
あいつら みんな 殺してよ
（ゴブリンスレイヤー）無論だ
イワナの祖たる角にして爪よ
四足 二足 地に立ち駆けよ
父祖より授かった奇跡
竜牙兵である
手紙です
事情をしたためました
（蜥蜴僧侶）うん
（蜥蜴僧侶）頼むぞ
これで無事 森人の里まで
送り届けられましょう
（妖精弓手）なんなのよ もう！
こんなの 訳分かんない
（鉱人道士）うーん　ん？
（足音）
（ゴブリンスレイヤー）
やはり あった
（女神官）なんですか それは？
（ゴブリンスレイヤー）
遺跡の地図だ
背のうの中にあった
あのエルフが使っていたものだろう
左の道の先は回廊だ
左で正解らしい
信じとらんかったんか
（ゴブリンスレイヤー）いや
しかし 情報は多いほうがいい
（鉱人道士）フン
（女神官）あ…
（ゴブリンスレイヤー）お前が持て
行くぞ
（女神官）ちょっと！
そんな言い方は…
（妖精弓手）いいの
（妖精弓手の鼻をすする音）
（妖精弓手）
行かないといけないものね
（ゴブリンスレイヤー）そうだ
ゴブリンは殺さなければならん
（ゴブリンのうめき声）
（ゴブリンの荒い息遣い）
（ゴブリン）ギャッ
ハァ…
（ゴブリンスレイヤー）
呪文はいくつ残っている？
（女神官）私は
ヒールを使ったきりなので―
あと２回です
拙僧も３回はいけるが
竜牙兵の奇跡には触媒がいる
この呪文に関しては
あと１度だと思ってもらいたい
わしは まあ４回か５回か
（ゴブリンスレイヤー）そうか
飲めますか？
ありがとう
（ゴブリンスレイヤー）
あまり腹に物を入れるな
血の巡りが悪くなり 動きが鈍る
ゴブリンスレイヤーさん！
もう少し こう…
（ゴブリンスレイヤー）
ごまかす必要がない
行けるなら来い 無理なら戻れ
それだけだ
（妖精弓手）バカ言わないで
私はレンジャーよ
私が戻ったら ワナの探索や
スカウトができないでしょ
（ゴブリンスレイヤー）やれる者で
やれることをやるだけだ
あー もう！
戻れるわけないでしょ！
エルフがあんなことされて！
近くには私の故郷だって…
（ゴブリンスレイヤー）そうか
なら 行くぞ
（妖精弓手）くっ
（鉱人道士）落ち着け 耳長の
敵地で騒ぐもんじゃあないわい
小鬼どもはドワーフにとっても
不倶戴天(ふぐたいてん)の敵
同胞をもてあそんだ報いを
必ず受けさせてやろうぞ
（足音）
ドワーフに従うのはしゃくだけど
正しい意見だわ
ごめんなさい
（鉱人道士）フハハハ…
やっと調子が戻ったようだの
（足音）
わあ…
はっ！
（ゴブリンスレイヤー）どうだ
見てのとおりよ
かなりいる
（ゴブリンスレイヤー）
問題にもならん
（妖精弓手）えっ？
（蜥蜴僧侶）小鬼殺し殿
何かよい策が？
（ゴブリンスレイヤー）ある
（ゴブリン）グイッ
（あくび）
グイ？
（鉱人道士）
飲めや歌えや スピリット
歌って踊って眠りこけ
酒飲む夢を見せとくれ
（ゴブリン）アアア…
（女神官）いと慈悲深き地母神よ
我らにあまねくを受け入れられる
静謐(せいひつ)をお与えください
（ゴブリン）アアア… クッ アア…
（ゴブリンスレイヤー）
ドランクとサイレンス
２つの合わせ技で
ヤツらは全員 眠りにつき―
音も出ず 騒がれることもない
そして 俺たち３人で
１匹ずつ殺していく
（妖精弓手の荒い息遣い）
（妖精弓手）ぐっ
はっ！　ぐっ…
滑る…
（妖精弓手）ああ… そうか
敵の武器で
（妖精弓手の荒い息遣い）
（妖精弓手）あいつ １人で
こんなことをやり続けてたの？
（大きな足音）
（一同）あ！
（２人）はっ…
（女神官）はっ！
うっ… ああっ！
（妖精弓手）オーガ！
（オーガ）ゴブリンどもが
やけに静かだと思えば―
雑兵の役にも立たんか
貴様ら 先のエルフとは違うな
ここを我らがとりでと知っての
ろうぜきと見た
（ゴブリンスレイヤー）なんだ
ゴブリンではないのか
えっ？　オーガよ オーガ！
人食い鬼！
知らないの!?
（ゴブリンスレイヤー）知らん
貴様！　この我を…
魔神将より軍を預かるこの我を
侮っているのか！
（ゴブリンスレイヤー）
上位種がいるのは
分かりきっていたが―
貴様も魔神将とやらも知らん
（雄たけび）
（オーガの力み声）
（女神官の悲鳴）
ならば その身をもってして
我が威力を知るがよい！
カリブンクルス クレスクント
ファイアボールが来るぞ！
（妖精弓手）散って！
（鉱人道士）じゃが これでは―
どこに逃げても！
（女神官）いと慈悲深き地母神よ
か弱き我らを どうか大地のお力で
お守りください！
ヤクタ！
プロテクション！
くっ…
い… と…
いと慈悲深き地母神よ
か弱き我らを どうか大地のお力で
お守りください！
プロテクション！
（オーガ）ぬうっ
（女神官の荒い息遣い）
（女神官）ハァ… うっ
（ゴブリンスレイヤー）助かった
あとは任せて！
こしゃくな小娘め！
あのエルフのように
楽に生かされると思うな
（ゴブリンスレイヤー）
竜牙兵を出せ 手が足らん
承った 小鬼殺し殿！
イワナの祖たる角にして爪よ
四足 二足 地に立ち駆ける
リンタオロンの鈎(かぎ)たる翼よ
斬り裂き 空飛び 狩りをなせ！
援護を頼む！
心得たわい！
仕事だ仕事だ ノームども
砂粒一粒 転がり回せば石となる！
ドワーフ風情が！
（うめき声）
ドワーフったら 遅いんだから！
わしらにゃ わしらの戦い方が
あるんじゃ！
ストーンブラスト！
（オーガ）うわー！
うっ…
ぬううっ！
石打ちの手妻ごときで
我を倒せると思うたか！
（オーガ）うおっ！
（蜥蜴僧侶）今だ 小鬼殺し殿！
むっ… ちょこざいな！
（ゴブリンスレイヤー）うぐっ！
オルクボルグ！
ゴブリンスレイヤーさん！
我をゴブリン風情と同じに思うな！
ぐっ…
この屈辱に見合った代価はもらうぞ
まずは 貴様の四肢を砕き
目の前で小娘どもをなぶってやろう
（蜥蜴僧侶）人食い鬼よ
そう たやすくはいかぬ！
（オーガ）ぬっ!?
（蜥蜴僧侶）巫女(みこ)殿 任せた！
（女神官）ゴブリンスレイヤーさん
ゴブリンスレイヤーさん！
（オーガ）ええい 邪魔をするな！
沼地の蜥蜴(とかげ)が！
術師殿 野伏殿！
（妖精弓手）
ドワーフ さっさと術！
わあっとるわい！
羽虫のごとき小娘が
うっとうしいぞ！
キャー！
なんのー！
ストーンブラスト！
雑魚どもが！
（蜥蜴僧侶）ぬっ！
（オーガ）おうっ！
ゴブリンスレイヤーさん！
（ゴブリンスレイヤー）あ…
よく見えん
どうなっている？
みんな まだ戦ってます
（ゴブリンスレイヤー）そうか
ヒールポーションと―
スタミナポーションだ
（女神官）はい！
（ゴブリンスレイヤー）すまん
どうぞ！
（衝撃音）
（瓶が割れる音）
（女神官）うっ あ…
（ゴブリンスレイヤー）やるぞ
俺の雑のうはどこだ？
ここにありますけど…
（ゴブリンスレイヤー）すまん
（ゴブリンスレイヤー）よし
（女神官）ムチャは！
（ゴブリンスレイヤー）
ムチャをして勝てるなら するが
それでうまくいくなら
苦労はしない
（妖精弓手）オルクボルグ！
（ゴブリンスレイヤー）
仕掛ける 手はある
分かった！　やって！
よーし かみきり丸 信じるぞ！
いかんせん
こちら厳しいですからな
（オーガ）人族の小娘は
奇跡を使い切っていたな
カリブンクルス クレスクント
あ…
うっ…
（オーガ）案ずるな
運よく生き延びていたら
そいつは殺さないでおいてやろう
餌にしろ はらみ袋にせよ
減った小鬼も増やさねばならぬしな
ぐっ
くっ あ…
（オーガ）ヤクタ！
（ゴブリンスレイヤー）バカめ
フッ　お？
お？
うおっ
なんだ 何をした？
（ゴブリンスレイヤー）
ゲートのスクロールだ
海の底へとつなげた
海の底…
じゃあ 今のは海水？
（蜥蜴僧侶）
海底にて押し潰されていた水が―
刃(やいば)のごとく
一気に解き放たれたのですな
しかし 転移を記した
巻物だったとは…
どこからでも一瞬で脱出できる
冒険者にとっての命綱
それを 攻撃の切り札に
使うとはのう
（魔女）私もね―
前に変な依頼
請けたことあるの 彼から
（ゴブリンスレイヤー）
巣を潰すためのスクロールだったが―
まあいい
さて…
お前はなんと言ったか
どうでもいいな
ゴブリンを！
たかがゴブリンを殺すために
こんなものを… うぐっ
（ゴブリンスレイヤー）
お前なぞよりも―
ゴブリンのほうが よほど手ごわい
（オーガの絶叫する声）
（男森人）お疲れさまでした
手紙を受け取り
急いでお迎えに上がりました
中の様子 ゴブリンどもは
どうなりまし…
ん？
（男森人）ともかく
我々は 中の探索に入ります
どうぞ 街までは
ゆっくりお休みください
（妖精弓手）ねえ
（女神官）どうしました？
彼 いつも
あんなことばかりしてるの？
（女神官）ええ
いっつも こんな感じです
そっか…
（女神官）でも ああ見えて
結構 周り見てるんですよ この人
本当なら
いろいろ教えてくれたりする必要も
ないんですから
そっか
（鉱人道士のいびき）
（妖精弓手）寝ようか
（女神官）はい
うん やっぱり
私 オルクボルグのこと嫌いだわ
だって 冒険は楽しいものだもの
未知を体験したり
新たなものを発見したりする喜び
高揚感や達成感
それが私の冒険
こんなのは冒険じゃない
いつか必ず 冒険させてやるわ
♪～
～♪
（足音）
（牛飼娘）あ…
おかえり