♪～
～♪
（鳥のさえずり）
（牛飼娘の鼻歌）
（牛飼娘）
うん
あっ おはよう！
待ってて
今 朝ごはん準備しちゃうから
（ゴブリンスレイヤー）
逃げろ
えっ？
…って なんで？
どうしたの？　いきなり
（ゴブリンスレイヤー）
足跡があった
ゴブリンだ
（牛飼娘）
でも
倒せるんじゃないの？　君なら
（ゴブリンスレイヤー）
無理だ
（牛飼娘）はっ…
（ゴブリンスレイヤー）
たとえ 100匹だろうと―
洞窟の中ならば 俺は勝とう
何をどうやっても勝つ
だが…
物見の足跡は10匹はあった
群れに頭目がいるのは明らかだ
ホブ　シャーマン…
いや 規模から察するに
おそらくは…
敵は ゴブリンの王
ゴブリンロードだ
襲撃は 今日か明日の夜
諸侯や国に助けを求める時間はない
100を超す群れが
一斉に ここを襲ってくる
（牛飼娘）
ゴブリンの… 群れ？
どうして ここに そんなのが…
（ゴブリンスレイヤー）
おそらく ここを拠点として―
街を襲うつもりだろう
俺は白金等級ではない
勇者… ではない
100匹以上の怪物どもを
正面から平野で迎え討つには―
手が足りない
力がない
俺には… 無理だ
だから 逃げろって？
（ゴブリンスレイヤー）
そうだ
今なら間に合うって？
（ゴブリンスレイヤー）
そうだ
（牛飼娘）
よし
（ゴブリンスレイヤー）決めたか？
（牛飼娘）うん
（深呼吸）
ごめんね 私は逃げない
だって 残る気なんだもん 君が
ほら やっぱり！
困ると黙るよね
昔から
フフッ
（ゴブリンスレイヤー）
死ぬだけでは済まんぞ
（牛飼娘）
うん だろうね
（ゴブリンスレイヤー）
俺は見ていた
（牛飼娘）
うん
（ゴブリンスレイヤー）
助かると思うな
生きていられたとしても
心が死ぬ
だから 逃げろ
（牛飼娘）
だから やだってば！
だって…
２回目はやだもん
君が帰ってこられる所
また なくなっちゃうじゃん
それに… ほら
避難しても 家畜とか牛とか羊とか
なくなっちゃうと…
ほら そのあとが えっと…
（ゴブリンスレイヤー）
そうか
（牛飼娘）
うん ホント ごめんね
わがまま言ってる自覚は
私もあるから
（ゴブリンスレイヤー）
そんな顔 するな
やれるだけのことは やってみる
（牛飼娘）
うん
（牛飼娘の泣き声）
（ドアが閉まる音）
（ゴブリンスレイヤー）
“女の子は
守ってあげなくちゃダメだ”か…
（牛飼娘の叔父）
おい
あいさつぐらいはしていけ
（ゴブリンスレイヤー）
すみません
その…
（牛飼娘の叔父）
あの子は いい子だ
いい子に育ってくれたんだ
だから 泣かせるな
（ゴブリンスレイヤー）
努力… します
（牛飼娘の叔父）
そういうところが嫌いなんだ
（受付嬢）ん？
あ…
（槍(やり)使い）
ん？
ゴブリンスレイヤー
なんだ 生きてやがったのか
なんか用かよ？
（ゴブリンスレイヤー）
すまん　聞いてくれ
頼みがある
（冒険者）
ゴブリンスレイヤーが頼み？
あいつソロじゃなかったのか？
（冒険者）
いや 最近は
何人かと組んでるらしいぜ
（冒険者）
ほーお？
（ゴブリンスレイヤー）
ゴブリンの群れが来る
街外れの牧場にだ
時期は おそらく今夜
数は分からん
（冒険者）
なんだ
やっぱり ゴブリンか
（冒険者）
ゴブリンが群れって
普通じゃん
（ゴブリンスレイヤー）
斥候の足跡の多さから見て―
ロードがいるはずだ
つまり 100匹はくだらんだろう
（槍使い）はっ！
（冒険者）100匹!?
（冒険者）ゴブリンが100匹？
（冒険者）ロード？
（冒険者）
マジなのか？
まさか…
（冒険者）なんだよ それ
（冒険者）おい どういうことだよ
（新米戦士）ロードって？
（見習聖女）さあ…
（ゴブリンスレイヤー）
ロードは
統率力に特化した変異種だ
ゴブリンの中では最上級といえる
（新米戦士）
最上級？
（ゴブリンスレイヤー）
そいつを率いる群れが―
すぐにやってくる
時間がない
洞窟の中なら ともかく―
野戦となると
俺１人では手が足りん
手伝ってほしい 頼む
（冒険者）どうする？
（冒険者）どうするったってな…
ゴブリンな
自分でやりゃあいいじゃねえか
（冒険者）
俺はごめんだぜ
私も
あいつら 汚いし
（妖精弓手）
はーっ んん！
（槍使い）
おい
お前 なんか勘違いしてないか？
ここは冒険者ギルドで
俺たちは冒険者だぜ？
お願いなんざ 聞く義理はねえ
依頼を出せよ
つまり“報酬”だ
なあ！
（魔女）ウフッ
（冒険者たちのざわめき）
はっ… ちょ！　何よそれ！
（鉱人道士）
耳長の
今 出ていくと
ややこしいことになるぞ
（蜥蜴僧侶）
気持ちは分かりまするが
今は待たれよ
な… 離せー！
（受付嬢）
あ！
（ゴブリンスレイヤー）
ああ　もっともな意見だ
おう じゃあ言ってみな！
ゴブリン100匹の相手をさせる
“報酬”をよ！
（ゴブリンスレイヤー）全てだ
（槍使い）あ？
あ…
（ゴブリンスレイヤー）
俺の持つもの 全てが報酬だ
（槍使い）
どういうことだ？
（ゴブリンスレイヤー）
俺の持ち物
俺の裁量で自由になるものだ
俺の装備 財産 能力 時間
そして…
命か？
（ゴブリンスレイヤー）
そうだ　命もだ
なら 俺が死ねっつったら
どうすんだよ？
（ゴブリンスレイヤー）
いや それは無理だ
あん？
（ゴブリンスレイヤー）
俺が死ぬと
泣くかもしれん者がいる
泣かせるなと言われた
だから 俺の命は 俺の裁量では
どうにもならないらしい
ハァ…
お前が何考えてんだか
俺には さっぱり分からねえが―
お前が本気らしいってことは分かる
（ゴブリンスレイヤー）
ああ 俺は本気だ
どチクショウめ
（舌打ち）
お前の命なんざいるか
この野郎！
あとで １杯おごれ！
なんだよ！　相場だろうが！
銀等級の冒険者が―
ゴブリン退治してやるって
言ってるんだ
喜べ 依頼人！
（ゴブリンスレイヤー）
ああ
すまん
（ゴブリンスレイヤー）ありがとう
（槍使い）よせよせ
退治してから言ってくれ
そんなセリフは！
（妖精弓手）私も！
（一同）おお！
（妖精弓手）
私もゴブリン退治 やるわ！
その代わり また一緒に来なさい！
今度こそ あなたに
本当の冒険をさせてやるわ！
（ゴブリンスレイヤー）
いいだろう
（鉱人道士）
わしは
１杯とは言わんぞ かみきり丸
酒樽(だる)をよこせ
（ゴブリンスレイヤー）
分かった　手配しよう
（鉱人道士）
わしも その冒険に
ついていってもいいかのう？
耳長の
（妖精弓手）
当然！　仲間じゃないの
となれば 拙僧も
行かぬわけにはいくまいて
何 かまわん
友人の頼みだ
が 報酬というのであれば…
（ゴブリンスレイヤー）
チーズか？
（蜥蜴僧侶）
うーん
それと できれば…
（ゴブリンスレイヤー）
あいすくりんか？
（蜥蜴僧侶）
オホホッ
うんうん あれらは実に美味だ
（ゴブリンスレイヤー）
俺のものではない
が 両方とも牧場で作られている
なれば 地の底からはい出た
悪鬼どもを
許す道理はないな
フッ！
これで ５人か
（魔女）いいえ ６人
（槍使い）あ？
インフラマラエ
もしかすると ７人目かもだけどね
（受付嬢）み… 皆さーん！
（一同）お？
（受付嬢）
ギ… ギルドからも！
ギルドからも依頼があります！
ゴブリン１匹につき
金貨１枚の懸賞金を出します！
（一同のざわめき）
（受付嬢）チャンスですよ！
（冒険者）マジかよ!?
（冒険者）ゴブリン１匹で金貨１枚!?
（監督官）
いいんですよね？
（支部長）
銀等級の冒険者からの
情報だ
問題はあるまい
それに…
あれほど熱心に詰め寄られてはな
（重戦士）チッ しゃあねえなあ
（女騎士）行くのか？
（重戦士）
俺は
ゴブリンスレイヤーなんざ
気に食わないが…
報酬が出るならな
（女騎士）
まったく
素直じゃないヤツめ
言えばよかろう？
お前の田舎に出たゴブリンを
退治したのがあいつだからと
なっ！　うっせえ！
いいんだよ
小鬼殺して
金貨１枚が目当てなんだから！
まあ 私も聖騎士志望だ
助けを求められれば いなやはない
（少年斥候）
しゃあない
兄ちゃんと姉ちゃんが行くなら
俺らも行くか
（軽剣士）
そうですね
（少女巫術師）
しかたないですけど
（新米戦士）なあ
（見習聖女）何よ？
俺 まだ ゴブリン退治
やったことないんだ
危ないって聞いたもんね
だけど そろそろ
やっとこうと思うんだよ
そうね
助けてもらったしね
（冒険者）
俺 あいつと同じ日に
冒険者になったからさ
これも縁ってやつか
（冒険者）
毎日 ゴブリンだって
言ってるヤツがいないと―
妙な気分だぜ
（冒険者）
そうそう
ギルドの名物？
風物詩？　ってやつだもんな
（冒険者）
いたらいたで
うざったいが―
いなきゃいないで… なあ？
（女戦士）
まったく
こんな偏屈な依頼人は初めてよ
（受付嬢）
ウフフッ
俺たちゃ 仲間でも
友人でもないけど
冒険者だからな！
（一同）
アドベンチャーに
任せとけー！
（歓声）
ウフフッ！
（女神官）
よかったですね
（ゴブリンスレイヤー）
ああ
もちろん 私もついていきますよ
（ゴブリンスレイヤー）
ああ
（ゴブリンの鳴き声）
（ゴブリンの話し声）
（ゴブリンロードのうなり声）
（ゴブリンの騒ぎ声）
（騒ぎ声）
（ゴブリンロードの雄たけび）
（ゴブリンの雄たけび）
（ゴブリンロードのうなり声）
（うなり声）
（カナリアの鳴き声）
（少女巫術師）大丈夫ですよ
（牛飼娘）はっ！
ありがとう
（ゴブリンの鳴き声）
（冒険者）ん… おい！
（冒険者）ぐっ
（ゴブリンの鳴き声）
（２人）ん…
（冒険者）来やがったか
（冒険者）ん…
うっ！
（ゴブリンの笑い声）
（ゴブリンのうめき声）
ドランク
スリープ
（鉱人道士）眠れ 眠れ 小鬼ども
（冒険者）今だー！
（冒険者たち）うっ…
（冒険者）
ゴブリンどもには構うな！
盾の回収だけだ！
（ゴブリンの騒ぎ声）
（冒険者）
急げ！　引け 引け！
（妖精弓手）
まったく…
あれが盾ね
悪趣味ったらないわ
（ゴブリンのうめき声）
盾はこれで最後だー！
（妖精弓手）
呪文使いは
見える範囲は潰したわ！
（冒険者）
よし！
よしきた！
稼ぎ時だ！
（槍使い）かっとべ！
（冒険者たち）うおー！
（重戦士の力み声）
（冒険者）やあ！
（冒険者）ふっ！
ヒャッハー！　金貨が
向こうからやってくるわよー！
（槍使い）
ったく
ここまで多いと…
イヤになっちまうぜ
小鬼殺し殿もお手上げですからな
（ゴブリンのうめき声）
（蜥蜴僧侶）当然でしょうや
（槍使い）
やだやだ おっかねえ
（ゴブリン）
グイッ？　グーッ！
どうでもいいけど
ディフレクト･ミサイルから
出ないでね
（うなり声）
（戦う声）
（軽剣士）
押せ押せですね
俺もあっち行けばよかったな
（軽剣士）いえ あれを！
（少年斥候）ん？
ライダーだ 本当に来た！
（指笛の音）
（冒険者）騎兵だ 騎兵が来たぞ！
（冒険者）騎兵だ！
（ゴブリンのうめき声）
よーし 所定の位置まで走れ！
（槍使い）
用意ができたら整列しろ！
後列は 前列の間に構えて
後方で距離を置いて抜刀！
馬よりも低くて小さい
ギリギリまで引きつけろ！
まだ！
まだだ！
今だ！　構えろ！
（一同の力み声）
（ゴブリンライダー）
ボガッ！
（オオカミたちのうめき声）
おのおの方 かかれー！
（一同）おー！
（新米戦士）
うわ… すげえ
はっ… うっ
し… 死んでる
あ… えっ
（女戦士）はあー！
（ゴブリン）グッ
（新米戦士）うっ
ボケッとしてんなよ 新人！
とにかく 得物をぶち込みな！
（新米戦士）あ…
（見習聖女）大丈夫？
ああ
防具 買っておいてよかった
（重戦士）
ボロい稼ぎだぜ
（女騎士）
ああ だが…
あいつの戦術がことごとく
はまった結果と言えるな
（重戦士）
フンッ
（ゴブリンスレイヤー）
待ち伏せをしろ
ヤツらは奇襲に慣れていても
されることには慣れていない
ヤツらは肉の盾を使う
眠りの呪文をかけ
その隙に救出させろ
眠ったゴブリンには手を出すな
目が覚めると面倒だ
群れが大きくなると
オオカミを飼い 騎乗する
20～30は来るだろうが
この人数なら槍ぶすまで対応できる
武器でヤツらは殺せる
武器でできないことを呪文でやれ
そして 敵の呪文使いは
真っ先にたたいて潰せ
（ゴブリンロードのうなり声）
（ゴブリンチャンピオンの
雄たけび）
あんな見かけでも
銀等級ということか
（冒険者）
まったく
こんな所にまで―
チョロチョロ逃げてきやがって
（ゴブリンのうめき声）
おい そっちはどうだ？
あ… ああ…
（悲鳴）
（鉱人道士）お？
（槍使い）なんだ？
何か飛んでくるぞ！
気をつけい！
（２人）
えっ？
あ！
（見習聖女）
あ…
キャー！
（大きな足音）
（新米戦士）
う… うわー！
（ゴブリンのうなり声）
（ゴブリン）
ゴアッ！
（冒険者）
今度はホブか!?
（重戦士）いや…
（冒険者たち）はっ！
（重戦士）
大物がいやがる
ゴブリンチャンピオン
（槍使い）
それも２匹
（雄たけび）
（重戦士）
いいかげん
雑魚相手もイヤになってたとこだ
大物食らいが俺の本職だからな
まったく…
私は今 討ち取ったゴブリンの
首を数えるのに忙しいんだが
いいから つきあえ！
（槍使い）
おい 下がってな
（魔女）
そうね
ならば 拙僧は きゃつらの首をば
端から飛ばしてみせましょう
こっから先はベテランの戦場だ！
腕に自信がねえヤツは
引っ込んでな！
（ゴブリンチャンピオンの雄たけび）
（重戦士の雄たけび）
（ゴブリンチャンピオンの
雄たけび）
やるな…
（魔女）
お水 もらえる？
（少女巫術師）
あ… はい！
ありがとう
あの 一緒にいなくて
いいんですか？
（魔女）
まあね
むしろ 普通のゴブリンを
相手にするより ずっと得意
（新米戦士）
ゴブリン…
（軽剣士）
あっ そういえば
あの人はどこに？
あら？
彼が誰だか知っているでしょ？
（妖精弓手）ええ
（軽剣士）あ…
決まってるでしょ
（ゴブリンロードの荒い息遣い）
ハァ…
（妖精弓手）
ゴブリンを―
スレイに行ったのよ
（ゴブリンロードのうなり声）
♪～
～♪