（監督官）昇級審査の申請は？
（受付嬢）今日１件
明日にも１件あります
あ… この子…
ゴブリンスレイヤーさんと
冒険している…
（監督官）
ゴブリンスレイヤーって…
ああ あの
（受付嬢）なんです？
（監督官）ううん なんでも
（牛飼娘）よいしょ
おはよう！
起きてたんだね
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（牛飼娘）大丈夫？
（ゴブリンスレイヤー）
ゴブリンが来た痕跡はない
そうじゃなくて 体のこと
帰ってきたとたん バッタリ倒れて
何日も寝っぱなしだったんだよ
（ゴブリンスレイヤー）
３日も休んだ
（牛飼娘）まだ３日
ちゃんと休まないと
（ゴブリンスレイヤー）
ただの過労だ 心配いらん
とはいえ 体調管理もできないのは
問題ありだと言われたが
あの神官の子に？
（ゴブリンスレイヤー）いや
違う冒険者だ
そっか
一緒に行く人 増えたんだね
（ゴブリンスレイヤー）
まだ １度だけだ
（牛飼娘）ってことは
もっと行くつもりみたいに―
聞こえるけど？
（ゴブリンスレイヤー）そうか？
（牛飼娘）うん
（ゴブリンスレイヤー）そうか
♪～
～♪
（鳥のさえずり）
（戦闘音）
（巨大ネズミの鳴き声）
（巨大ネズミの雄たけび）
（新米戦士）うっ！　ぐっ…
（見習聖女）ちゃんと しとめて！
分かってるよ
（巨大ネズミの雄たけび）
（新米戦士）うっ！
（巨大ネズミのうめき声）
ぐっ！　うっ…
（見習聖女）大丈夫？
かまれてない？
（新米戦士）お… おう 平気だ
剣は？
んっ… あれ？
ぬ… 抜けない！
（巨大ネズミのうなり声）
（巨大ネズミの雄たけび）
ちょ… ちょっとタンマ！
まだ 剣が…
裁きの司(つかさ)　剣(つるぎ)の君　天秤(てんびん)の者よ
諸力を示し候え
ホーリースマイト！
（悲鳴）
（見習聖女）フゥ…
（新米戦士）いいよな
神様の奇跡は１発だもんな
（見習聖女）文句 言わないでよ
１日１回しか
お願い聞いてもらえないんだか…
（巨大蟲の鳴き声）
（見習聖女）イヤー！
（新米戦士）バカ 逃げるぞ！
（巨大蟲の鳴き声）
（受付嬢）依頼 未達成ですので
報酬は… すみません
（２人）はい
（受付嬢）あの…
早く体を洗ってきたほうがいいと
思いますよ
（２人）はい
（新米戦士）
とにもかくにも 武器だよな
（見習聖女）そうね
あの剣 地下道にほったらかしは
さすがに もったいないものね
（新米戦士）じゃなくて
捜しに行くにも 武器が必要だろ？
（見習聖女）お金あるの？
（新米戦士）それな
（見習聖女）
じゃあ どうするのよ？
（新米戦士）借りるかな～
（見習聖女）やめてよ 借金なんて
（新米戦士）違(ちげ)えよ
予備の武器とか
借りられないかなってさ
（見習聖女）誰から？
（新米戦士）それな
（牛飼娘）
受付でサインもらってくるね
（ゴブリンスレイヤー）分かった
（妖精弓手）オルクボルグ？
何やってんの？
（ゴブリンスレイヤー）
荷を下ろしている
（鉱人道士）もう動いていいんか
かみきり丸
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（蜥蜴僧侶）３日ほど寝ていたと
聞いておりましたが
もう体調はよさそうですな
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（蜥蜴僧侶）小鬼殺し殿
実は お願いしたいことが
ありましてな
その なんというか…
（ゴブリンスレイヤー）なんだ？
（蜥蜴僧侶）拙僧は あの…
あれを所望したいのです
（ゴブリンスレイヤー）
だから なんだ？
（鉱人道士）鱗(うろこ)のヤツはの
チーズが欲しいんじゃよ
（妖精弓手）この３日
チーズチーズってうるさいったら
（ゴブリンスレイヤー）
これでいいか？
おお～ ホホホ
（ゴブリンスレイヤー）
代金はギルドに払え
（蜥蜴僧侶）うん うん
承ったぞ 小鬼殺し殿！
（妖精弓手）あ… あのさ！
（ゴブリンスレイヤー）
今度はなんだ？
えっと… 私たちね
今 遺跡の調査やってるの
（ゴブリンスレイヤー）そうか
だから その…
声かけるかもしれないわ あなたに
（ゴブリンスレイヤー）
考えておこう
アハッ ええ そうね
考えといて！
耳長娘も難儀なヤツよな
素直に誘えばいいじゃろが
（妖精弓手）フッ！
（鉱人道士）うわっ！
（妖精弓手）
黙りなさい ドワーフ！
射抜くわよ！
甘露！
ご苦労さま
（牛飼娘）はーい 毎度あり
（槍(やり)使い）武器をなくした？
ああ そりゃ痛(いて)えな
回収に行きたいんですけど
武器がないんで
誰かの予備を借りられないかって
（槍使い）そらあ 余ってるから
貸してやってもいいっちゃ
いいけどよ
足りてねえだろ 筋力
（新米戦士）あ…
（魔女）
釣り合わない魔法の武器って
あまりよくないもの… ね
そ… そうですね
あの 失礼しました
（魔女）待って
（新米戦士）えっ？
あ！
代わりに いいものあげるわ
（新米戦士）ロウソク？
（魔女）これ… ね
物探しのロウソク
あ… えっ？
（魔女）ウフッ
探し物に近づくと暖かくなるの
ねえ 売って
お金にしてもいい… のよ？
あっ と… すみません
ありがとうございます
いいのよ
ちょっとした手助けね
よっしゃ 冒険に行くとすっか
（牛飼娘）じゃあ 先に帰るね
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（ハンマーの音）
（ゴブリンスレイヤー）
修理を頼みたい
（鍛治職人）ハァ… またか
何回 壊せば気が済む
もうちっと丁寧に扱え
（ゴブリンスレイヤー）
そうしてるつもりだ
（鍛治職人）ったく
皮肉も通じねえ
（ゴブリンスレイヤー）
それから スクロールの調達も頼む
（鍛治職人）
スクロールは もともと品薄だ
それに高い
（ゴブリンスレイヤー）
代金は 言い値で払う
どっかの冒険者が見つけて
売りに来たら買い取っとく
だが 期待はするなよ
（ゴブリンスレイヤー）
分かっている それでいい
（女神官）
ゴブリンスレイヤーさん！
（階段を下りる音）
（ゴブリンスレイヤー）
今日は よくよくと人に会う
（女神官）これ 見てください
これ！
（ゴブリンスレイヤー）
10位から９位になったか
（女神官）はい！
昨日 無事に昇級しました
ちょっと不安でしたけど
オーガと戦ったのが
大きかったみたいで
（ゴブリンスレイヤー）
そうか よかったな
それもこれも
全部 ゴブリンスレイヤーさんの
おかげです
（ゴブリンスレイヤー）
俺は 何もしていない
最初に会ったときに
助けてくれたじゃないですか
（ゴブリンスレイヤー）
だが お前の仲間は全滅した
それは その…
それでも 私は
助けてもらったんですから
お礼くらい
ちゃんと言うべきだと思うんです
ありがとうございました
私 神殿に行って 新官庁様に
昇級を報告してきます
（少年斥候）
無理 無理 無理 無理！
俺だって こないだ短剣なくして
借りてんだもん
また貸ししたら
大将に殺されちまう
（重戦士）うおおー！
（女騎士）フッ
（新米戦士）
なくしたって どうしたんだよ？
（重戦士と女騎士の
戦闘音）
（少女巫術師）
ジャイアントスラッグに
（重戦士と女騎士の
戦闘音）
溶かされちゃったんですよ
（重戦士と女騎士の
戦闘音）
何やってるんだか
大ナメクジか いいなあ
（見習聖女）ん！
（新米戦士）ん？
（見習聖女）こっちは白磁
向こうは銀の一党よ
比べらんないわよ
（新米戦士）うう…
（見習聖女）ハァ…
（少年斥候）
そっちはネズミ退治だっけ？
（新米戦士）
んで 剣なくしちゃってさ
いいなあ 欲しいなあ
ツーハンデッドソード
グレートソード
（見習聖女）あんたが
あんな重い武器 持ったって―
すぐ バテるだけよ
それに…
お か ね も か か る
（新米戦士）うう…
（少年斥候）おおっ
サイレントにかかった
（少女巫術師）ねえ ギルドに
相談してみたら どうでしょう？
（女騎士）はああー！
うっ…
（見習聖女）
相談って 武器を借りる？
（重戦士）うおおー！
（少女巫術師）そうじゃなくて
ネズミ退治の方法
ぐっ！
いいやり方を
知ってるかもしれませんし
（見習聖女）うーん
そう簡単にいくかしら
あ！
ゴブリンスレイヤーさん！
（見習聖女）あのー
（受付嬢）はい？
（２人）あ…
（受付嬢）ジャイアントラットの
退治の仕方ですか…
そう簡単にはいきませんね
大なり小なり 簡単じゃないから
冒険者さんに
お願いしているわけでして…
そこをなんとか…
なんでもいいんで教えてください！
（受付嬢）
単純な方法ですけれど―
鎖帷子(くさりかたびら)とかで
守りを固めるのはいかがです？
カネがないんだよ
（受付嬢）なら
やっぱり冒険のことは―
冒険者さんに聞くのが―
一番じゃないでしょうかね
（見習聖女･新米戦士）ん？
（新米戦士）
ゴ… ゴブリンスレイヤー
（受付嬢）どうされました？
ああ いや その…
えっと 前に失礼なこと
言っちゃって…
（受付嬢）大丈夫ですよ
彼 そういうことは
気にしてませんから
（見習聖女）ホントに？
（受付嬢）ええ 保証します
（見習聖女）あのー
（ゴブリンスレイヤー）なんだ？
き… 聞きたいことがあってさ
剣をなくしたとき
どうやって敵と戦えばいい？
（ゴブリンスレイヤー）
ゴブリンから奪えばいい
相手はゴブリンじゃないんだ
（ゴブリンスレイヤー）そうか
剣以外に武器を使ったことは？
ない
ちなみにお金もありません
（ゴブリンスレイヤー）
なら こん棒はどうだ？
（新米戦士）こん棒？
（ゴブリンスレイヤー）ああ
投げる 刺す 折れる こぼれる
正しく切れば ともかく
１本の剣では５匹と切れん
ネズミや蟲(むし)だと どうだ？
（ゴブリンスレイヤー）
なんとも言えん
振って当たれば
痛ようにはなるだろう
少なくとも刃こぼれはない
楽だ
楽…
こん棒か
（ゴブリンスレイヤー）
ああ こん棒だ
（受付嬢）立会人が
来られないんですか？
（監督官）
昨日の冒険でケガしたって
誰か代理の人いる？
（受付嬢）あー…
それでしたら…
（受付嬢）
ゴブリンスレイヤーさん！
（ゴブリンスレイヤー）
ゴブリンか？
あ… いえ
ゴブリンじゃありませ…
あっ だからって
帰らないでください！
（ゴブリンスレイヤー）
だが ゴブリンではないのだろう？
ええ まあ
その… そうなんですけど
やっぱり ゴブリンじゃないと
ダメ… ですか
（ゴブリンスレイヤー）ハァ…
（ドアが閉まる音）
（ゴブリンスレイヤー）
手短に頼む
はい！　実は
こちらに手違いがありまして
ゴブリンスレイヤーさんに
立会人をお願いしたいんです
（ゴブリンスレイヤー）
立会人… 昇級審査か
（見習聖女）このロウソク
剣のこと考えると反応するのよね
（新米戦士）どうだ？
（見習聖女）うーん…
こっちのが あったかくなるかな？
（新米戦士）剣はこっちか
（新米戦士）はっ
（巨大ネズミの鳴き声）
（新米戦士）いた！
（巨大ネズミ）ギュッ？
（雄たけび）
（新米戦士）このっ！
（巨大ネズミ）ギュッ!?
（新米戦士）だああー！
（新米戦士）死ねよ 死ね！
死ねー！
（巨大ネズミの悲鳴）
（新米戦士）ハァ ハァ…
もう１匹は？
（見習聖女）逃げたわ
どう？　そのこん棒
よく分かんねえけど
思いきりやれば死ぬな これ
剣より似合ってるわよ
ほっとけ！
あ… フフフッ
（受付嬢）それでは 昇級審査を
始めさせていただきますね
（圃人斥候）ドーンとやっちゃって
青玉(せいぎょく)　翠玉(すいぎょく) 通り越して紅玉(こうぎょく)
いやさ 銅ぐらいまで
いっちゃって！
いや～ そうはいかないですよ
その革鎧(よろい)やブーツ
新しいものですよね？
あ… 分かる？
結構 上等な品でさ
ツヤ消ししてもらって
オイラにピッタリなのさ
どうして 皆さん
同じ依頼を請けてらっしゃるのに
あなただけ 最近
羽振りがいいんです？
あ… えっと それは その…
実は 最近ちょっと
オイラの実家から
仕送りをしてもらって
（監督官）嘘(うそ)
（圃人斥候）えっ!?
至高神の御名(みな)に懸けて
今の言葉は間違いなく嘘
（圃人斥候）センス･ライ
“看破”の奇跡か
チクショウ！　のぞき魔どもめ！
その装備 先日の遺跡探索から
新調したようですね
ああ やっちゃいましたか
偵察っていって １人だけ先行して
宝箱 見つけて―
ネコババして売っちゃった！
い… いや
そ… その オイラ…
ご… ごめんなさい！
（受付嬢）
まったく 困るんですよね
あなたみたいな人がいるから―
レーアやスカウトの方々が
偏見の目で見られるんですよ
まあ 初犯ですから
白磁への降格と―
（圃人斥候）ハァ…
まあ 初犯ですから
白磁への降格と―
この街での冒険者業禁止ですかね
（圃人斥候）えっ？
ちょ… ちょっと待てよ！
おかしいだろ!?
たかが 宝箱１つ
ちょろまかしただけで
オイラ 追い出されなきゃ
ならないのか!?
はあ？
“たかが”って
バカじゃないですか？
信用や信頼を裏切るような人は
冒険者の資格はありません
（圃人斥候）くっ…
（受付嬢）こちらは
“報酬をごまかした罪で―”
“降格処分しました”と発表のうえ
残留でもかまいませんが
（圃人斥候）ぐーっ！
下手なこと考えてもムダだよ
な… なあ 頼むよ
ゴブリンスレイヤー
同じ街の冒険者のよしみでさ
（ゴブリンスレイヤー）知らん
俺は立会人だ
それ以上でも それ以下でもない
けどよ 冒険者じゃねえか
（ゴブリンスレイヤー）いや
（圃人斥候）くっ…
（ゴブリンスレイヤー）だが
その冒険者をダマしたのではないか
（圃人斥候）ク… クソが！
うっ！
（受付嬢）イヤー！
（圃人斥候）うわっ！
ぐっ ハァ… うっ
うう…
（足音）
（圃人斥候）ぐっ… 覚えてろ！
お断りします
あっつ！
どうした!?
なんか これ どんどん熱くなって…
（新米戦士）あ！
ってことは
俺の剣が近づいてきてる
はっ！
（新米戦士）危ない！
（見習聖女）キャッ！
（倒れる音）
（見習聖女）ちょ… 何よ？
イヤー！
（新米戦士）こっちだ！
（新米戦士）ロウソクは？
（見習聖女）すっごく熱い！
もしかして あれの中かよ！
どうすんのよ？
地上に戻るか？
ハシゴ登ってる間に追いつかれる！
水ん中に飛び込むか？
黒死病になりたいの!?
（新米戦士）うっ…
なら！
（２人）うっ！
（２人）あ！
（巨大黒蟲の鳴き声）
（新米戦士）奇跡を放て！
（見習聖女）何を？
いいから早く！
らああー！
今だ！
裁きの司　剣の君　天秤の者よ
諸力を示し候え
ホーリースマイト！
うあああー！
うおおおー！　ぐっ！
うっ うっ！　うあああー！
（新米戦士の力み声）
（見習聖女）あああ…
（新米戦士）うわー！
（新米戦士の荒い息遣い）
（見習聖女）
ま… まだ 生きてるの？
（物音）
（見習聖女）ひぃっ！
は… 離れてろ 危ないから
俺の剣はうまくねえだろ
とっとと返しやがれ！
（受付嬢）ハァ… 怖かった～
ありがとうございます
ゴブリンスレイヤーさん
（ゴブリンスレイヤー）
俺は何もしていない
そんなことないです
都で研修を受けてたころなんか
ひどかったんですよ
口を開けば わい談ばっかりで
下品な人とか―
見るからに
女の子 口説きたい人とか
（監督官）多いよね
都のほうは本当に
（受付嬢）そんな人たちの相手を
１人でしなきゃならないので…
うん やっぱり 信頼できる人が
立会人をやってくれると
それだけで安心感が違います！
（ゴブリンスレイヤー）そうか
（受付嬢）ええ そうですとも！
（ゴブリンスレイヤー）
終わったのなら 俺は戻るぞ
（受付嬢）あ… はい
謝礼金は 受付に言えば
出てくると思いますので
（ゴブリンスレイヤー）分かった
あ… あの！
（ゴブリンスレイヤー）なんだ？
えっと… あの
お疲れさまでした
（ゴブリンスレイヤー）
ああ お互いにな
（受付嬢）ハァ…
お疲れさま
あのレーア また何かやりそうだね
（受付嬢）けど 生き残った
冒険者って貴重ですから―
明瞭な犯罪行為でもないですし―
資格を剥奪して
ならず者になられても困りますし…
（監督官）まあ 秩序にして善から
混とんにして悪まで―
冒険者も幅広いから
（受付嬢）
あくまで冒険者としてなら―
許容範囲なんですけどね
お疲れさまでした
いやいや
至高神の司祭として
当然のお務めだから 問題はないよ
法の神様的に
私の対応ってどうでした？
正義の神様っていうと
大体の人が誤解するし
お芝居とかでも そうだけどさ
（せきばらい）
悪を裁くことではなく
悪があると気づかせることこそが
正義なんだよ
立派な考えですよね それ
実戦できればね
私はまだまだ
剣の乙女様と比べれば
とっても…
魔神王に打ち勝った その１人
偉大なりし至高神の僕(しもべ)
剣の乙女
憧れだね
まあ こっちは
看破するだけだからね
楽なもんさ
まだ 仕事あるんでしょ？
降格処分の書類 用意しないと
（監督官）んで
あれがお気に入りの彼？
えっ えっと…
そ… そうですけど？
（監督官）ふーん
ウフッ 都にいたころから
硬派な人が趣味だったもんね
（槍使い）自力で剣を取り返した
勇敢なる冒険者に！
（一同）カンパーイ！
（受付嬢）そりゃあ
もっと こう―
ストイックな冒険者さんは
いないかなって―
思ってましたけど…
ちょっと
ストイックすぎるっていうか―
なんていうか…
（監督官）幸せそうで何より
で お仕事やんなくていいの？
（受付嬢）うん
バカなこと考えてないで―
お仕事しないとですね
（ドアが開く音）
（ゴブリンスレイヤー）おい
（受付嬢）わああ！
どどど… どうしました？
ゴブリンスレイヤーさん
（ゴブリンスレイヤー）
決まっているだろう
ゴブリン退治だ
その依頼書…
遠方から郵便馬車で運ばれる
特別な…
ゴブリンスレイヤーさんを
指名している？
一体 誰が…
♪～
～♪