（牛飼娘）私 街に行くんだよ！
叔父さんの牧場に行って
牛のお産を手伝うの
１人で行くんだよ
あとね 手伝いが終わったら
街で買い物してきていいって
お母さんがお小遣いをくれたの
何 買おっかな～
何か欲しいものある？
買ってきてあげるから…
（幼少期のゴブリンスレイヤー）
いらねえ
（牛飼娘）え…
あるでしょ？　だって…
（幼少期のゴブリンスレイヤー）
いらねえって言ってんだろ
何 その言い方！
街に行ったことないから
何か買ってきてあげようって
そう思ったのに…
（幼少期のゴブリンスレイヤー）
うるさいな
街でもどこでも
行ってくればいいだろ！
なんで 怒るの!?
（幼少期のゴブリンスレイヤー）
怒ってねえよ！
（牛飼娘）怒ってる！
（ゴブリンスレイヤーの姉）こらっ
（牛飼娘･幼少期のゴブリンスレイヤー）
あ…
（幼少期のゴブリンスレイヤー）
姉さん
ケンカしたらダメでしょう？
（幼少期のゴブリンスレイヤー）
ケンカなんてしてないよ
そうだろ？
あ… うん
（ゴブリンスレイヤーの姉）
何があったの？
（幼少期のゴブリンスレイヤー）
なんでもないってば
（ゴブリンスレイヤーの姉）
ならいいけど…
（牛飼娘の母）兄さん
あの子のこと お願いね
（牛飼娘の叔父）ああ
（牛飼娘の叔父）
いつまでむくれている
街に行くの
楽しみにしてたんだろ？
（牛飼娘）ホントは
一緒に行きたかったの
でも 一緒に行けないから
何か買ってきてあげようって…
なのに いきなり怒るから
（牛飼娘の叔父）ボウスも
一緒に行きたかったんだろうな
分かっておやり
仲直りはしたのか？
戻ったらするといい
（牛飼娘）仲直りしたかった
謝りたかった
でも ごめんなさいという言葉は…
（鳥のさえずり）
（牛飼娘）今も言えずにいて…
あ…
♪～
～♪
（鳥のさえずり）
（牛飼娘）んっ ん～
（あくび）
（牛飼娘）ん？
おっはよー！
相変わらず早起きだねえ
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（牛飼娘）今日はいい天気だね
お日様がまぶしいや
（ゴブリンスレイヤー）そうだな
（牛飼娘）
叔父さんは もう起きてる？
（ゴブリンスレイヤー）分からん
（牛飼娘）そっか
でも そろそろ起きてくると
思うんだよね
（ゴブリンスレイヤー）そうか
（牛飼娘）おなか減ってるでしょ？
すぐ支度するから 朝ごはんにしよ
（ゴブリンスレイヤー）分かった
（牛飼娘）彼は 夜明けと共に―
牧場の周囲に
足跡がないかどうか調べる
ゴブリンは 夜に動き回る
朝が来れば巣に戻るが
襲う前には必ず偵察をする
その足跡を調べているのだと
彼は言っていた
足跡がなくても 今度は
柵に緩みや破損がないかどうか―
丹念に点検する
壊れている箇所があれば
補修用のくいや横木を持ち出し―
修理する
５年前 ここに来たときから
変わらない―
彼の日課
（食器を置く音）
（牛飼娘）はい お待たせ
（牛飼娘の叔父）
今日もいい匂いだ いただきます
（牛飼娘）いただきまーす！
（牛飼娘の叔父）あ…
どう おいしい？
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（ゴブリンスレイヤー）これを
今月分です
随分 重い
冒険者とは稼ぎがいいんだな
（ゴブリンスレイヤー）
最近は仕事が多かったので
（牛飼娘の叔父）そうか
なあ 君 その…
今日も行くのかね？
（ゴブリンスレイヤー）
はい ギルドに行きます
仕事は多いので
そうか 大概にしておけよ
（ゴブリンスレイヤー）はい
じゃあ 私も配送あるから
一緒に行こう！
（ゴブリンスレイヤー）かまわない
いや それなら
私が荷馬車を出すから
（牛飼娘）平気 平気
叔父さんたら 過保護すぎだよ
こう見えて
私 力持ちなんだから！
（ゴブリンスレイヤー）代わるか？
（牛飼娘）ん？
（牛飼娘）ううん 大丈夫
（ゴブリンスレイヤー）そうか
（牛飼娘）ありがとね
（ゴブリンスレイヤー）いや
（牛飼娘）最近 どんな感じ？
（ゴブリンスレイヤー）
ゴブリンが増えた
（牛飼娘）そっか
（ゴブリンスレイヤー）
ふだんより多い
（牛飼娘）忙しいの？
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（牛飼娘）最近よく出かけるもんね
お仕事が増えるのは いいことだね
（ゴブリンスレイヤー）いや 悪い
そうなの？
（ゴブリンスレイヤー）
ゴブリンは いないほうがいい
（牛飼娘）そうだね
（村長）助けてけろ～
村に小鬼が出たんよ～
このままじゃ ベコもやられって
畑も焼かれってまうよ～！
（受付嬢）討伐のご依頼ですね
では 書類と報酬の提出を
お願いします
は… はい ここに
書類に不備はありません
報酬を確認させていただきますね
２の４の８の…
うう～…
はい 問題ありません
数日中には 必ず冒険者さんが
討伐に向かいますから
小鬼は 女を襲って手ごめにして
食っちまうって噂(うわさ)は本当だが？
そういうケースがあるのは
事実ですね
（ドアの開閉音）
（受付嬢）フフッ
ハァ…
（受付嬢）ハァ…
（監督官）また ゴブリン退治？
これで３件目か
報酬は？
なら 経験豊富な冒険者はダメね
新人さんしか…
（受付嬢）１人だけ
（監督官）ん？
（受付嬢）いてくれるんですけど…
（料理長）いつもご苦労さん
（牛飼娘）はーい 毎度あり
（牛飼娘）じゃあ
受付でサインもらってくるね
（ゴブリンスレイヤー）分かった
（槍(やり)使い）でだ 俺は迫りくる
トロルの一撃をこうやってさばいて
間一髪 踏み込んでだな
（受付嬢）なるほど
お疲れさまでした！
トロルが強敵だということは
理解しておりますので
俺は 槍１本で
トロルに立ち向かったんだ
どうだい すごいだろ？
はい よろしければ
体力回復にスタミナポーションなど
おすすめですよ
ウフッ
１本 下さい
（受付嬢）あ！
（槍使い）ん？
げっ ゴブリンスレイヤー！
（冒険者）あいつが…
（冒険者）ゴブリン退治のみ
仕事で請け負う変わり者だろ？
（女騎士）フンッ
あれが私たちと同じ銀等級？
大物と戦えるかも怪しい
雑魚狩り専門
等級審査も緩くなったものだ
（重戦士）放っておけよ
関わることもない
（魔女）ウフッ フフ…
（新人戦士）見ろよ
あんな小汚い装備 見たことないぜ
（牛飼娘）あ…
（新人魔術師）俺たちだって
もうちょっと いい装備してるのに
（新人神官戦士）やめなさい
きっと 私たちと同じ新人なのよ
聞こえたら悪いわ
（依頼票を置く音）
（牛飼娘）あ…
皆さーん！
朝の依頼張り出しのお時間ですよ
（一同）待ってましたー！
（冒険者）ドラゴンだ
ドラゴン退治はないか！
ここらで 武勲の１つでも上げて
経験点を稼がにゃ！
（冒険者）やめとけって
装備が足りねえよ
山賊討伐あたりにしとけ
報酬も悪くない
（新米戦士）
白磁等級向けの依頼は…
安いなあ
ドブさらいとかもしたくないし
（見習聖女）あんまり
ぜいたく言ってられないわよ
あ！　これなんてどうだ？
“ゴブリン退治”
いかにも新人向けって感じで
（見習聖女）ダメよ
受付さんが言ってたじゃない
私たちは まずは下水道から！
（槍使い）見えねえぞ どけって！
（重戦士）うおっ
やめろ 押すな！
（槍使い）うおーっ！　くっ
この依頼は私たちが取った
ほかを当たれ
辺境最強にその態度はないだろ
ウフフッ
（手をたたく音）
（受付嬢）はいはい 皆さん
ケンカをしてはいけませんよ
あ…
（牛飼娘）
やっぱり お仕事 見ないんだ
ゴブリン退治は人気がないから
急ぐ必要はないって言ってたっけ
（女神官）どうも
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（女神官）
せ… 先日の一件ですけど
やっぱり 火の秘薬で
洞窟を崩すというのは
やりすぎだと思うんです
（ゴブリンスレイヤー）
それがどうした
ゴブリンを放置するよりは
はるかにマシだ
（女神官）もっとこう
後(のち)のことを考えるべきでは？
山だって崩れてしまうかもですし
（ゴブリンスレイヤー）
ゴブリンのほうが問題だ
（女神官）で… ですから
そういう考え方がよくないと―
私は言っているんです
（ゴブリンスレイヤー）そうか
（女神官）分からないのですか？
（牛飼娘）１か月前から―
パーティ組んでるって
言ってたけど 女の子だったんだ
あとあと あのニオイ消しのほうは
もうちょっと こう なんとか…
（ゴブリンスレイヤー）
それで 襲撃の時間は覚えたか
うっ そ… 早朝か夕方です
（牛飼娘）ウフフッ
（ゴブリンスレイヤー）理由を言え
ゴブリンにとっての夕方が
早朝だからです
（ゴブリンスレイヤー）そうだ
真昼 つまり真夜中は
かえって警戒が強い
次だ 突入する際の手順は？
（女神官）えっと…
可能なら火をたいて―
いぶったりして追い出します
巣穴の中が危ないから
（ゴブリンスレイヤー）そうだ
踏み込むのは ほかに手がないか
時間がないか―
確実に皆殺すときだけだ
よし
へ？
（受付嬢）ゴブリンスレイヤーさん
おはようございます！
（ゴブリンスレイヤー）ゴブリンだ
依頼はあるか？
（受付嬢）ゴブリン退治ですね
３件 依頼があります
西の川沿いの村
南の森に小規模の巣
それと 北の山奥に
古いとりでといいますか―
山城がありまして…
（ゴブリンスレイヤー）
住み着いたか？
ええ すでに被害も出ています
依頼者様の妹さんが
さらわれたほか
救助に向かった
通りすがりの冒険者も―
いまだ戻っていないと
（ゴブリンスレイヤー）手遅れだな
だが 放置はできん
今 潰せば これ以上にはなるまい
（受付嬢）
では よろしくお願いします
ゴブリンスレイヤーさん
（ゴブリンスレイヤー）１つ聞くが
ほかが請けた箇所はあるか
（受付嬢）はい
新人さんが１件 請けました
川沿いの村からの依頼です
（ゴブリンスレイヤー）新人…
構成は？
（受付嬢）ん…
戦士が１人に 魔術師が１人に
神官が１人
全員が白磁等級です
（ゴブリンスレイヤー）
ふむ バランスは悪くない
（女神官）さっきロビーにいた…
３人じゃ無理ですよ
私たちだって４人で…
説明はしたんですけど…
放っておけません
すぐ助けに行かないと
（ゴブリンスレイヤー）好きにしろ
（女神官）えっ？
（ゴブリンスレイヤー）
俺は 北の山城を潰す
み… 見捨てるんですか!?
（ゴブリンスレイヤー）
お前が助けたいと言うなら―
そうすればいい
（女神官）それじゃあ
あなた１人でゴブリンの群れに―
行くことになるじゃないですか！
（ゴブリンスレイヤー）
何度もやったことだ
（女神官）ああ もう！
本当にしかたのない人ですね
あなたは
（ゴブリンスレイヤー）来るのか？
（女神官）行きます！
えっ？　あっあ…
（ゴブリンスレイヤー）俺は行くぞ
えっ？　あ… うん
気をつけてね
（ゴブリンスレイヤー）
気をつけて帰れ
（ドアが開く音）
（牛飼娘）あ…
あ…
（牛飼娘）その日
彼は帰ってこなかった
その次の日も
彼は 今も戦っているのだろうか
（足音）
（牛飼娘の叔父）夜更かしすると
明日がつらくなるぞ
うん もう少し待ったら寝るね
（ゴブリンの騒ぎ声）
（ゴブリンの喉を鳴らす音）
グイッ グキュ～！
グイ～
（ゴブリンスレイヤー）
ある日 突然―
自分たちの住みかが
怪物たちに襲われたと考えてみろ
そう ある日 突然―
自分たちの住みかが
怪物どもに襲われる
（人々の悲鳴）
（ゴブリンスレイヤー）ヤツらは
我が物顔でのし歩き―
友人を殺し―
家族を殺し 略奪して回る
（ゴブリンスレイヤー）ほかにも
例えば自分の姉が襲われ―
なぶり者にされ 玩具にされ
殺されたとする
その光景を初めから終わりまで―
隠れて息を殺して
見続けていたとする
（幼少期のゴブリンスレイヤー）
うっ…
うう…
（ゴブリンスレイヤー）
許せるわけがない
武器を取り とにかく
報復してやろうと行動に移す
探して追い詰め 襲いかかり―
殺して 殺して 殺していく
（ドアが開く音）
（受付嬢）あ…
（ゴブリンスレイヤー）もちろん
うまくやれるときもあれば―
失敗するときもあるだろう
ならば 次はどう殺せばいいか
何日 何か月と考え続ける
思いついた考えを片っ端から試す
そうしているうちに
楽しくなってくる
（ゴブリンのうなり声）
グアッ！
（ゴブリンスレイヤー）
マヌケなお優しいヤツが―
子供を見逃してやろうなどと
したり顔でのたまう
そいつが生き延びるために
村を襲い家畜をさらうとも思わずに
冒険者志望の若者や―
白磁等級の冒険者は
自信たっぷりに言う
“ゴブリンなら村に来たのを
追い払ったことがある”
“あれは雑魚だ 大丈夫だ”と
村の力自慢が追い払ったという
小鬼は―
つまり 焼け出されて逃げてきた
手合いでしかない
これで自信をつけ
彼らは冒険者になる
一方 経験を重ねて
生き延びたゴブリンたちは―
“渡り”と呼ばれ成長していく
やがて 渡りは
巣穴の長(おさ)や用心棒になる
つまり 俺は
ヤツらにとってのゴブリンだ
（牛飼娘の叔父）
ヤツもヤツだが お前もお前だ
カネを払うから泊めてるが
あまり関わるもんじゃない
幼なじみというのは分かるが
昔はどうであれ…
あ…
（牛飼娘の叔父）今のあれは…
（ゴブリンの鳴き声）
（ゴブリン）ガーッ
（牛飼娘の叔父）
たかが外れちまってる
お前だって分かっているだろう
でもさ もうちょっと待つよ
（ゴブリンスレイヤー）これで５
（ゴブリンの鳴き声）
（ゴブリンスレイヤー）
そろそろ来るぞ
は… はい
いと慈悲深き地母神よ
か弱き我らを どうか大地のお力で
お守りください
プロテクション！
（ゴブリンの鳴き声）
（ゴブリンのうめき声）
（ゴブリン）グアッ ギャ？
ガ～ グイッ！
（ゴブリンスレイヤー）
お前が新たな奇跡を授かったと―
聞いたのでな
おかげで手早く片づいた
あ… 新たに地母神様から授かった
プロテクションの奇跡を
こんなふうに使うなんて
（ゴブリンスレイヤー）裏手
あるいは脱出路があるかもしれん
気を抜くな
よく そんなこと考えられますね
（ゴブリンスレイヤー）
想像力は武器だ
それがないヤツから死ぬ
（女神官）
先に潜った人たちみたいにですか
（ゴブリンスレイヤー）そうだ
（女神官）地母神様
なぜ この奇跡を私に…
（ゴブリンスレイヤー）
消火の手間が省けた
燃え尽きたら
生き残りを探して始末する
１匹たりとも残さん
雑魚狩り専門と揶揄(やゆ)されようとも
あなたは 誰かが
やらなきゃいけないことを
やっているんです
もっと 堂々としてください
あなたは
銀等級の冒険者なんですよ
（ゴブリンのうめき声）
（ゴブリンスレイヤー）やはり…
銀等級らしく振る舞うのは難しいな
（一同）お！
（受付嬢）はーい 冒険者の皆さん
朝の依頼張り出しの
お時間ですよー！
（一同）待ってましたー！
（ドアが開く音）
（受付嬢）あ！
フフッ
（牛飼娘の叔父）ん…
（牛飼娘）おかえり
（ゴブリンスレイヤー）ああ
フフッ おなかすいてない？
ごはん作ろうか？
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（牛飼娘）
とびっきりおいしいの作るね
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（スプーンが食器に当たる音）
♪～
～♪
（吟遊詩人）
♪ 小鬼殺しの鋭き致命の一撃が
♪ 小鬼王の首を宙(そら)に討つ
♪ おお 見るがいい
青に燃ゆるその刃(やいば)
♪ まことの銀にて鍛えられ
♪ 決して主(あるじ)を裏切らぬ
“かくして 小鬼王の野望も
終(つい)には潰(つい)え―”
“救われし美姫は
勇者の腕に身を寄せる”
“しかれども 彼こそは小鬼殺し”
“彷徨(ほうこう)を誓いし身
傍(そば)に侍うことは許されぬ”
♪ 伸ばす姫の手は空(くう)を掴(つか)み
♪ 勇者は振り返ることなく
♪ 立ち出づる
辺境勇士 小鬼殺しの物語より
山砦炎上(さんさいえんじょう)の段
まずは これまで…
（歓声）
ん？
（妖精弓手）ねえ
今歌っていた冒険者だけど―
ホントにいるの？
（吟遊詩人）ああ もちろんだとも
こっから 西の辺境へ
２～３日ばかし行ったとこの街さ
（妖精弓手）そう
はっ！
（妖精弓手）オルクボルグ