（ゴブリンロードの荒い息遣い）
（ゴブリンロード）
どうして こうなった？
あの群れは もうダメだ
あの部隊を阻まれた以上
長居は無用だ
自分さえ生き残ればいい
巣穴に戻り 捕虜の女どもを使って
数を増やし もう一度 挑むのだ
今回は失敗した
だが 自分さえ生きていれば
次がある
次はうまくやる
次こそは！
（ゴブリンスレイヤー）
そう考えるだろうことは―
分かっていた
（ゴブリンロード）グッ!?
グ～
（ゴブリンスレイヤー）
マヌケなヤツめ
大軍はおとりにこそ使うべきだ
（ゴブリンロード）
フゥ… んんっ！
（足音）
（ゴブリンスレイヤー）
お前の故郷は… もうない
♪～
～♪
（ゴブリンロードの雄たけび）
（コウモリの鳴き声）
グ～ッ
んん～ ん!?
（ゴブリンロード）グオッ！
ガアー！
（悲鳴）
（うめき声）
ガアー！
（ゴブリンロードのうめき声）
（ゴブリンスレイヤー）
正面からは苦手だな
グ～ッ… ガアー！
（ゴブリン）グアッ！
（見習聖女）あ… ん？
（ゴブリンの雄たけび）
はっ！
（新米戦士）うっ！
（ゴブリンのうめき声）
（新米戦士）はあー！
（ゴブリン）グイッ
（荒い息遣い）
大丈夫か？
うん あ…
（新米戦士の荒い息遣い）
（荒い息遣い）
やった ハァ…
（鉱人道士）
フゥ… あらかた
片づいてきたようじゃのう
（妖精弓手）そうね
でも これだけのゴブリンが
街を襲ってたらと思うと
ゾッとするわ
（鉱人道士）
お互い 小鬼については
随分と詳しくなったわい
よく仕込まれたのう
（妖精弓手）うれしくないったら
こんなの
本当の冒険じゃないんだから
（ホブゴブリン）ガウッ
（蜥蜴僧侶）フンッ
感謝！
（槍(やり)使い）オラオラー！
（ゴブリンチャンピオン）グッ
（重戦士の力み声）
（ゴブリンチャンピオンの
うなり声）
（重戦士）
こいつ…
戦い慣れてやがる
うっ…
（女騎士）私が引きつけて隙を作る
お前がしとめろ
任せろ
（女騎士）はあー！
（ゴブリンチャンピオンの力み声）
もらったー！
（ゴブリン）ガウッ！
（重戦士）なぬっ!?
（雄たけび）
（重戦士の力み声）
（ゴブリン）グイッ
（ゴブリンチャンピオンのうなり声）
（女騎士）フンッ！
うおおー！
（少年斥候）すげえ
（女騎士）
また私のおかげで命を拾ったな
（重戦士）
ああ　そいつの首はお前のだ
感謝の気持ちがゴブリンの首か？
いらねえのか？
いや もらうが
（剣が交わる音）
（重戦士）ん？
おい 手伝うか？
（槍使い）ぐっ
うっせえ！
（軽剣士）大丈夫なんですか？
（魔女）ウフッ
（槍使い）クソッ
（ゴブリンチャンピオンの
うなり声）
うっ…
（ゴブリンチャンピオンの
うなり声）
フゥ…
（ゴブリンチャンピオンの
うなり声）
（雄たけび）
（槍使い）これでもくらえー！
（ゴブリンチャンピオンの悲鳴）
（槍使い）フンッ
フッ
（ゴブリンロードの雄たけび）
（ゴブリンロードの笑い声）
（牛飼娘）叔父さん
（牛飼娘の叔父）あ…
なんだ？
（牛飼娘）
いつか言った言葉
覚えてる？　彼のこと
（牛飼娘の叔父）
“タガが外れちまってる”ことか
（牛飼娘）今でもそう思う？
どうかな
お前はどうなんだ？
私は…
（ゴブリンスレイヤー）
うっ… くっ
（ゴブリンロードのうなり声）
ガルッ
（雄たけび）
（ゴブリンスレイヤー）
くっ… くっ
（荒い息遣い）
（ゴブリンスレイヤーの
荒い息遣い）
（荒い息遣い）
フッフフフ…
（ゴブリンスレイヤー）
くっ… ハァ
（ゴブリンロードのうなり声）
グッ グッ グッ…
（笑い声）
グ～ッ
（雄たけび）
（ゴブリンロード）ガアー！
グッグッ グイ？
（うめき声）
（女神官）いと慈悲深き地母神よ
か弱き我らを どうか大地のお力で
お守りください
ガガガ…
（女神官）プロテクション！
ガアー！
グアッ！
（うめき声）
ご… ごめんなさい
もう こんなことは… しません
森に戻って…
静かに暮らします
（幼少期のゴブリンロードの
泣き声）
ガイッ！
（冒険者）キャッ！
（冒険者のうめき声）
グググ…
（ゴブリンスレイヤー）
させるものかよ
ロード？　バカバカしい
ググ…
（ゴブリンスレイヤー）
お前はゴブリンだ
ただの薄汚いゴブリンにすぎん
そして 俺は…
（ゴブリンロードのうめき声）
（ゴブリンスレイヤー）
ゴブリンスレイヤーだ
小鬼の首１つ… だ
（女神官）
ゴブリンスレイヤーさん！
うっ！
あ…
（ゴブリンスレイヤー）
俺がおとりになる
プロテクションで
ロードの動きを封じろ
プロテクションですか？
（ゴブリンスレイヤー）そうだ
前後から挟み込むように
２枚で…
いや ３枚を重ねて檻(おり)にして
閉じ込めろ
３枚…
（ゴブリンスレイヤー）念のためだ
いと慈悲深き地母神よ
どうか この者の傷に
御手(みて)をお触れください
ヒール！
ごめんなさい
勝手に プロテクションを
２枚にしてしまいました
（ゴブリンスレイヤー）
ああ　助かった
ムチャをしないでください
（ゴブリンスレイヤー）
ムチャをして―
勝てるとは思っていない
ゴブリンスレイヤーさん！
もう ムチャしないって…
うっ…
ゴブリン… スレイヤーさん
もうちょっと いろいろ…
気にしてください！
（ゴブリンスレイヤー）悪かった
信頼していたからな
あ…
ホント しかたのない人ですね
（魔女･新米戦士･見習聖女）あ…
（槍使い）ん？
（ノック）
（牛飼娘･牛飼娘の叔父）あ…
あ…
（ゴブリンスレイヤー）終わった
（牛飼娘）あ…
（ゴブリンスレイヤー）ただいま
おかえり
（勇者）トオー！　アハハハ…
（剣聖）
はしゃがないでください
転んでしまいますよ
（勇者）
僕が転ぶわけないもんねー！
ほら 早くしないと
お祭り始まっちゃうよ
（賢者）
だからって
こんな起きて すぐ出発しなくても
（剣聖）
邪教団のたくらみを
潰すためですし
まだ 街までもお祭りまでも
間がありますよ
残党といえば
この辺りにも出たらしい
ゴブリンが
ゴブリン？
雑兵の類いではありませんか
あ… 知らないな？
ゴブリンって 結構 怖いんだよ
まあ
ゴブリン殺しがいるという話だ
大丈夫だと思う
ゴブリン殺し？
ってことは
僕がお祭りに行けるのは
その人のおかげってわけだ
僕たちが世界を救ったって
村が滅んじゃったら やだもんね
（妖精弓手）倒れていった仲間！
私たちの勝利！
牧場と街と冒険者！
それから いっつもいっつも
ゴブリンゴブリン言ってる―
あの 変なのに… 乾杯ー！
（一同）乾杯ー！
（冒険者）こっちこっち！
（受付嬢）はーい！
（魔女）こーらっ
（槍使い）イテッ
（受付嬢）ん？
（女騎士）
なんだと!?
チャンピオンだぞ!?
チャンピオンの首も
金貨１枚なのか？
はい
ゴブリンの首１つにつき１枚
という契約ですので
特別報酬というわけには…
（支部長）
いきません！
今回の報酬自体が特別ですから
それに ゴブリンスレイヤーさんが
しとめたロードも―
同じく金貨１枚ですし
（寝息）
よっぽど疲れちゃったんだろうね
女の子なんだから
あんまり無理させちゃダメだよ
（ゴブリンスレイヤー）ああ
優しいじゃない
何かあった？
（ゴブリンスレイヤー）
いいや　いつもどおりだ
そっか
（女戦士）
ひゃっほー！
今夜の私は金貨５枚の女よ
じゃんじゃん持ってきてー！
（受付嬢）
冒険者の皆さん
追加のお酒を持ってきましたよー！
（一同の歓声）
（牛飼娘）ありがとね
（ゴブリンスレイヤー）何がだ？
（牛飼娘）助けてくれて
（ゴブリンスレイヤー）
俺は何もしていない
まだ…
（牛飼娘）ん？
（ゴブリンスレイヤー）まだ…
結論は出ていないんだが…
（牛飼娘）うん
（ゴブリンスレイヤー）
少し まとまってきた
俺はたぶん
冒険者になりたいのだと思う
そっか
なれるよ きっと
（ゴブリンスレイヤー）そうか
うん そうだよ
（女神官）んっ んー
あ… あっ
はっ！
ね… 寝ちゃってました？
アハハ…
頑張ってくれたもんね
えっ あ…
す… すみません
（ゴブリンスレイヤー）
俺はかまわん
あ…
（牛飼娘）
私は
ちょっとお礼を言ってくるよ
ごゆっくり
あの… これは？
（ゴブリンスレイヤー）
ロードはお前の手柄だ
（女神官）私の？
でも ゴブリンスレイヤーさん
大丈夫なんですか？
（ゴブリンスレイヤー）何がだ？
（女神官）お… お金とか？
（ゴブリンスレイヤー）問題はない
最初に交渉したとおり
支払い済みだ
（女神官）ん？
（ゴブリンスレイヤー）
１杯…おごった
（女神官）あ！
（槍使い）受付さん…
（魔女）ウフッ
ゴブリンスレイヤーさん
（ゴブリンスレイヤー）なんだ？
どうして すぐに その…
みんなに依頼を
しなかったんですか？
あんな大仰なやり方をしなくても…
普通に貼り紙を貼って依頼を出せば
それでよかったのでは？
あ… もちろん
イヤだったらいいんですけど
（ゴブリンスレイヤー）
大した理由じゃない
俺のときは 誰も来なかった
今度も そうかもしれなかった
確実な要素は何もない
運任せだ
理由はそれだけだ
俺は“変なの”らしいから
（女神官）
フゥ…
それ 違いますよ
私は あなたに助けてくれって
言われたら助けますもん
私だけじゃなくって
この街にいる冒険者さん
みんなみんな 次もその次も
これからずっと
助けてほしいって言ったら
助けてくれます
だから…
運なんかじゃないです 絶対
（ゴブリンスレイヤー）そうか
そうですよ
（にぎやかな話し声）
あっ ん…
あ…
ねえ ゴブリンスレイヤーさん
せっかくだし
私も報酬いいですか？
（ゴブリンスレイヤー）なんだ？
（深呼吸）
カブト 脱いで見せてください
（ゴブリンスレイヤー）なぜだ？
あのときは
目をつぶっていましたから
恥ずかしくて…
（ゴブリンスレイヤー）ん…
うっ…
あっ…
あ…
そのほうが
カッコいいと思いますよ
（ゴブリンスレイヤー）そうか
（妖精弓手）あー！
オルクボルグが
カブト外してるー！
ズルい！
私 まだ顔見たことないのに！
（一同のざわめき）
（槍使い）なにっ!?
（重戦士）なんだと!?
おっ おお～！
すごい 貴重ですよ！
え… そうかな？
そうかも～
自分から外すの
カブト壊れたときか―
寝るときくらいだもんね
（蜥蜴僧侶）
ほほう
これまた戦士の相ですな
（鉱人道士）
うむ　さすが かみきり丸
いい面構えしとるわい
（妖精弓手）
ちょっと！
どきなさいよー！
（魔女）
ウフッ やっぱり
意外と美男子よ… ね
ん？　どっかで見たような…
クソッ なんか気に入らん！
（冒険者）
おい
ゴブリンスレイヤーの顔だぞ！
前にやった賭けの表 持ってこい！
（冒険者）
あ～
俺 大穴で女に賭けてたのに～！
（冒険者）
私 てっきりゴブリンかと…
おーい！
当たったヤツいるか？
おごれおごれー！
（女神官）これからも ずっと―
助けてほしいと言ったら
助けてくれます
だから 運なんかじゃないです
絶対
（ゴブリンスレイヤー）そうか
そうだといいな
♪～
（ナレーション）
その冒険者は 平凡な若者でした
どこにでもいるような
ひと山いくらの男です
神々も彼のことは好きでしたが―
だからといって
特別な期待はしていません
彼はどこにでもいる
駒の一つにすぎないのですから
ただ その冒険者は
ほかの者とはちょっと違いました
彼は常に策を練り
考え 行動し 鍛え―
機転を利かせ 徹底的でした
彼は 決して神々にサイコロを
振らせようとはしませんでした
そして あるとき
神々は気がつきました
彼が世界を救うことはないでしょう
彼が何かを変えることは
ないでしょう
彼はどこにでもいる
駒の一つにすぎないのですから
～♪
でも 彼は決して 神々にサイコロを
振らせようとはしません
だからこそ その冒険者の結末は
神々だって分からないのです
（足音）
だからこそ その冒険者の結末は
神々だって分からないのです
彼の戦いは続きます
今日も どこかで