（女神官）ハァ…
皆さんも来ればよかったのに
（妖精弓手）私は遠慮しとく
お風呂って 火と水と大気の精霊が
入り混じっている感じがして…
苦手なのよね
（鉱人道士）わしらは風呂より
酒と食事だわい
（蜥蜴僧侶）疲れを癒やすのは
チーズ以外にはありえませぬ
ゴブリンスレイヤーさんは…
（ゴブリンスレイヤー）手紙を送る
（女神官）手紙… ですか？
（ゴブリンスレイヤー）ああ
ホント 何を考えてるか
分からない人です
そうですよね
出会ってから まだ数か月しか…
あ… はっ
あの人と出会わなければ…
私は…
（剣(つるぎ)の乙女）あら
（女神官）あ！
あ…
（剣の乙女）
お邪魔させていただいても？
♪～
～♪
驚かせてしまって ごめんなさい
勤めで遅くなってしまって
あ…
（剣の乙女）ん？
あ… いえ
あの それは…
ああ これ？
少し失敗してしまったのね
後ろから頭をガツンって
10年以上も前のことだけれど
あ… えっと その…
もう 大丈夫なんですか？
（剣の乙女）
あなたは優しい人なのね
大体の人は 私(わたくし)が教えると
“ごめんなさい”って言うのに
そんなことは…
（剣の乙女）ウフフ…
気になさらずともよいのですよ
この目でいろいろ…
本当にいろいろなものを
見てきましたわ
あなたの想像もつかないような
（女神官）あ…
（剣の乙女）あのお方…
（女神官）えっ？
ゴブリンスレイヤーと
おっしゃいましたか？
頼もしい御仁ですわね
あ… えっと はい 本当に
探索も順調な様子で
でも…
きっと いつか
消えてしまうのでしょうね 彼も
あ… うっ
あ… あの！　わ… 私…
（剣の乙女）ええ
のぼせないうちに お上がりなさい
（女神官）知ってる
あの人 知ってるんだ
ゴブリンのことを
（足音）
（冒険者）おい 見ろよ
ハイエルフだぜ
（冒険者）マジか
俺 初めて見たぜ
うー べっぴんじゃねえか
いいねえ
（妖精弓手）フンッ
なんか やな感じね
お待たせ
どう？　手紙は出せた？
（ゴブリンスレイヤー）ああ
街へ向かう冒険者がいたから―
依頼として頼んだ
そういえば 手紙って
私 書いたことないのよね
どんなこと書くの？
安否報告とか？
（ゴブリンスレイヤー）
報告という点では間違っていない
（妖精弓手）ってことは
相手は牧場の子か
（妖精弓手）なんだ オルクボルグ
気遣いできるようになったのね
（ゴブリンスレイヤー）おかしい
（妖精弓手）おかしいって何が？
（ゴブリンスレイヤー）
あれほどの下水道があるわりに―
大ネズミ退治の依頼がない
フッ 田舎者め
この街に そんなもの
いるわけないだろう
言われてみえば 確かにないわね
（ゴブリンスレイヤー）ふむ
（妖精弓手）
オルクボルグ どこ行くの？
（ゴブリンスレイヤー）
調達するものがある
ねえ 何 買うの？
（カナリアの鳴き声）
（鳴き声）
（妖精弓手）何それ？
（ゴブリンスレイヤー）
鳥を知らんのか？
（妖精弓手）知ってるわよ
（ゴブリンスレイヤー）カナリアだ
だから 知ってるってば！
（ゴブリンスレイヤー）そうか
（妖精弓手）
例のスクロールみたく―
触ったら大惨事～！
とかじゃないでしょうね
（ゴブリンスレイヤー）カナリアが
人を殺せるとでも思うのか
（女神官）
ゴ… ゴブリンスレイヤーさん
そうじゃなくって―
どうして カナリアを
連れているのかってことです
（ゴブリンスレイヤー）カナリアは
僅かな毒気も感知して騒ぐ
毒気ですか？
（ゴブリンスレイヤー）ああ
ここの巣穴のゴブリンどもは
教育を受けている
遺跡の仕掛けを扱えても
不思議はない
（蜥蜴僧侶）小鬼殺し殿
どこで そのような知識を？
（ゴブリンスレイヤー）炭鉱夫だ
世の中 俺の知らぬことを
知っているヤツのほうが多い
かみきり丸 今日の方針は？
（ゴブリンスレイヤー）
上流へ向かう
ヤツらの船は 川上からやってきた
（鉱人道士）ふむ なるほどの
（ゴブリンスレイヤー）
ゴブリンとの接触は―
できるかぎり避けて進む
へえー 珍しい！
オルクボルグがゴブリンを
見逃すなんて
（ゴブリンスレイヤー）
別に見逃しているわけではない
ヤツらの頭をたたき 潰す
皆殺しにするのは それからだ
また シャーマンや
オーガなのでしょうか？
（ゴブリンスレイヤー）分からん
ん…
きっと いつか
消えてしまうのでしょうね 彼も
（蜥蜴僧侶）この辺りが
地図の末端のようですな
（女神官）こ… ここは？
（ゴブリンスレイヤー）
煤(すす)の跡がある
明かりが
据え付けられていたってこと？
（ゴブリンスレイヤー）
随分と昔にな
ゴブリンどもは夜目が利く
明かりは使わん
（蜥蜴僧侶）戦士か兵士… いや
冒険者たちというところですかな
この辺りも昔や 随分
ドンパチやっとったそうだからのう
この画風は ここ４～500年よりも
前のもんじゃろうし
あ… もしかして ここ
お墓じゃないでしょうか？
かつて 神代の戦争で
秩序の勢力として戦った人々の
それが 今となっては
ゴブリンの巣ね
“たけき者もついには滅びん”か
（ゴブリンスレイヤー）
今は関係のないことだ
まったく かみきり丸は
せっかちだわい
小鬼どももお前さんを見たら
逃げ出すじゃろな
（ゴブリンスレイヤー）それは困る
逃げられては面倒だ
入り組んでるわね
怪物どもを迷わせ
死せる戦士たちが―
脅かされんようにという
計らいじゃなあ
妄執にとらわれ
亡者となって徘徊(はいかい)するでは―
実に むごい最期だからの
（蜥蜴僧侶）輪廻(りんね)からも
外れるわけでありますからな
しかし すでに
ここは小鬼の手に落ちた
地図を描くのが生半(なまなか)なことではない
各々方 気を引き締めてかからねば
（女神官）まずは この部屋ですね
（妖精弓手）鍵はかかってないわね
ワナもなさそう 扉にはだけど
あと 私は専門じゃないから
失敗してても恨まないで…
（剣を抜く音）
（ゴブリンスレイヤー）行くぞ
（妖精弓手）あれ 見て！
（女神官）あ！
なんて ひどい…
うっ… あっ
な… なんです!?
（ゴブリンスレイヤー）見ろ
（女神官）えっ？
あ…
ああ…
（蜥蜴僧侶）ん？
これはいかぬ
かんぬきをかけられたか！
（ゴブリンのうなり声）
ゴブリン！
（鉱人道士）してやられたか
そ… そんな！
ゴ… ゴブリンスレイヤーさん
（ゴブリンスレイヤー）落ち着け
まだ 俺たちは生きている
（ゴブリンのうなり声）
（一同）うおっ！
（妖精弓手）毒気！
（カナリアの鳴き声）
（女神官）はっ！
くっ…
（ゴブリンのうなり声）
（カナリアの鳴き声）
（蜥蜴僧侶）これはいかぬな
一網打尽とされてしまいますぞ
毒気で死ぬとも限らんが
ろくなことにはならんじゃろうな
ダメ ほかに出口は見当たんない！
ど… どうしましょう
ゴブリンスレイヤーさん
私が“解毒”の奇跡を授かっては…
あ！
（ゴブリンスレイヤー）
これを手拭いで包んで―
口と鼻を覆え
これ 炭ですか？
（ゴブリンスレイヤー）
毒気を多少は防ぐ
手持ちに薬草があれば
それも入れろ
早くしろ 死ぬぞ
（ゴブリンスレイヤー）
石灰と火山の土だ
混ぜて穴を塞げ
（鉱人道士）ん～？
お！　コンクリートか！
（ゴブリンスレイヤー）
速乾とはいかんがな
（鉱人道士）なーに
風化の術は心得があるわい
（妖精弓手）
私が穴を探して塞いで回る！
ドワーフ 術かけて！
（鉱人道士）ほいきた！
チックタック チックタック
巡れや巡れ クロノスよ
ねじ巻き振り子で動き出せ
ウェザリング！
（息を吹く音）
（蜥蜴僧侶）ふむ なんともはや
術師殿は手管が多い
して 次は
どんな手を打つおつもりですかな
小鬼殺し殿は
（ゴブリンスレイヤー）扉の前に
石櫃(せきひつ)を１つ動かし阻塞(そさい)にする
毒気が収まれば
ヤツら 突っ込んでくるぞ
（３人の力み声）
（女神官の荒い息遣い）
（蜥蜴僧侶）
これで問題はなさそうですな
（妖精弓手）
こっちも穴を塞ぎ終えたわ
（鉱人道士）とはいえ
術は品切れだわい
（ゴブリンスレイヤー）
なら 武器を取れ
（ゴブリンの雄たけび）
（ドアをたたく音）
（鉱人道士）ぬう…
（蜥蜴僧侶）
拙僧も竜牙兵を呼びますかな？
わ… 私もプロテクションを
（ゴブリンスレイヤー）頼む
（蜥蜴僧侶）
イワナの祖たる角にして爪よ
四足 二足 地に立ち駆け
（女神官）いと慈悲深き地母神よ
か弱き我らを どうか大地のお力で
お守りください
（蜥蜴僧侶）
ドラゴントゥースウォリアー！
プロテクション！
表 静かになったわ
（ゴブリンスレイヤー）
噴射口を塞いだ以上―
毒気が逆流する
何匹かは死んだだろうが
（太鼓の音）
（妖精弓手）あ！
（ゴブリンの雄たけび）
（女神官）はっ！
足音 数 分かんないけど
妙なのが混じってる！
（ゴブリン）グイッ！
（鉱人道士）来よるぞ！
（ゴブリンチャンピオンの笑い声）
（ゴブリンスレイヤー）
ホブ… いや
（うなり声）
（ゴブリンスレイヤー）
ゴブリンチャンピオンか
切り込む
おう 一の太刀は任されよ！
（雄たけび）
（妖精弓手）うっ
（鉱人道士）フンッ
あ… あの！
（ゴブリンのうめき声）
（ゴブリン）グイッ
ギャッ ギャ！
（ゴブリンのうめき声）
（ゴブリンスレイヤー）６
派手に暴れろ
（蜥蜴僧侶）心得た！
（ゴブリン）ギャッ！
（妖精弓手）うっ…
ったく 数が多い！
文句 言うてもしゃーねえぞ！
まだ いけっかの？
なん… とか です！
（ゴブリンスレイヤー）17
（ゴブリンチャンピオン）ぐっ
（ゴブリン）グイッ
（ゴブリンスレイヤー）うっ
（ゴブリン）グイッ…
（ゴブリンチャンピオンのうなり声）
（ゴブリンのうめき声）
（ゴブリンチャンピオンの
雄たけび）
ゴブリンスレイヤーさん！
オルクボルグ！　やられた!?
（ゴブリンスレイヤーのせき込み）
あ… あああ…
（ゴブリンの雄たけび）
ひぃっ
イヤー！
プロテクションが！
（蜥蜴僧侶）なんたることか！
うわっ
（妖精弓手）落ち着いて！
集中を…
（妖精弓手）キャッ！
（鉱人道士）耳長娘！
（妖精弓手）うっ うう…
（鉱人道士）ええい！
この小鬼ばらが！　離れんか！
（妖精弓手）やめっ… ああ！
（大きな足音）
（女神官）あ… あっ
（女神官）ああ…
（ゴブリンチャンピオンのうなり声）
イヤ… イヤッ
（うなり声）
（女神官）ひぃっ
キャッ あっ ああー！
うっ… ぐっ
（ゴブリンチャンピオンのうなり声）
（女神官）はっ！
グア～
（かみつく音）
（女神官の悲鳴）
ああっ…
ああっ 放せ！
このっ！
（蜥蜴僧侶）ん～！
（ゴブリン）ギィッ
（雄たけび）
（笑い声）
（女神官の悲鳴）
（圃人の声）
お前に小鬼が殺せるのか？
黙って見ていた
力がなかった
何もしなかった
（ゴブリンスレイヤー）
クソくらえだ
グイ？　ン？　アア～？
（ゴブリンの鳴き声）
は… ああ…
あ…
ああっ…
（ゴブリンチャンピオンの
うなり声）
（ゴブリンチャンピオン）グッ？
（女神官）あ…
（ゴブリンチャンピオンの
うめき声）
（うめき声）
（ゴブリンスレイヤー）くっ
（ゴブリンチャンピオンの
うめき声）
（ゴブリンスレイヤー）
暗殺者はヒュームの髪をよって―
ヒモにした絞殺具を
好んで使うと聞いた
そう簡単にちぎれ
振りほどけるものではないと
うぐっ
（ゴブリンチャンピオン）グゥッ
（ゴブリンスレイヤー）ぐっ
（ゴブリンチャンピオンの
うなり声）
（蜥蜴僧侶の雄たけび）
行って！　彼女の手当てを！
かたじけない！
（妖精弓手）ありがとね
（鉱人道士）んん？
ドワーフに借りを作るなんて…
でも 礼を言わないのは
エルフにとって恥だから
涙目だったくせに！
気位ばっかりは高いのな
（妖精弓手）
低いよりはいいでしょ！
（妖精弓手）オルクボルグ！
（鉱人道士）かみきり丸！
（蜥蜴僧侶）
小鬼殺し殿！
（妖精弓手）やっちゃえー！
（ゴブリンスレイヤーの力み声）
（圃人の声）死へ進め！
棺おけのくぎのように
死ぬがよい！
（ゴブリンチャンピオンの
うめき声）
（ゴブリンスレイヤー）おい
よく見ろよ！
（ゴブリンチャンピオン）
グッ… グイッ
（ゴブリンスレイヤー）ゴブリン！
（ゴブリンチャンピオン）グッ！
（叫び声）
（ゴブリンスレイヤー）ううっ
（倒れる音）
（ゴブリンスレイヤー）うっ…
次は どいつだ
お前か？
（ゴブリン）グイッ アア…
（ゴブリンスレイヤー）お前か？
（ゴブリンのおびえる声）
（ゴブリンチャンピオンの
うなり声）
（ゴブリン）グ… グイッ？
グググ…
（ゴブリンの騒ぎ声）
（ゴブリンスレイヤーのせき込み）
（ゴブリンスレイヤーの
荒い息遣い）
（ゴブリンスレイヤー）ううっ
（ゴブリンスレイヤー）うっ…
（妖精弓手）はっ
オルクボルグ…
（ゴブリンスレイヤー）無事か？
なんとか… だけどね
そっちのほうが無事じゃないでしょ
（ゴブリンスレイヤー）そうだな
あの娘はどうだ？
こっち 歩ける？
（ゴブリンスレイヤー）
やってみよう
（妖精弓手のすすり泣き）
（鉱人道士）ほれ しゃんとせんか
（妖精弓手）はっ
どっちみち こっから
帰らねばならんのだからなあ
（ゴブリンスレイヤー）ああ
（妖精弓手のすすり泣き）
（鉱人道士）ヒヒヒッ
（蜥蜴僧侶）いやはや
なんとかなって ようございました
（ゴブリンスレイヤー）どうだ？
（蜥蜴僧侶）
命に別状はありますまい
もう少し深手ならば
拙僧の手には負えなかった
（ゴブリンスレイヤー）そうか
あ… うっ ごめ…
な… さい
（ゴブリンスレイヤー）気にするな
ゴ… ブリン ス… レヤ… さん
（ゴブリンスレイヤー）
こういうこともある ブハッ！
はっ！
（ゴブリンスレイヤー）ぐっ…
（妖精弓手）はっ…
（鉱人道士）おおっ
あ…
（カナリアの鳴き声）
♪～
～♪