♪♪～
＜パドキア共和国＞
＜デントラ地区にある
樹海に囲まれた→
標高３７２２ｍの死火山 ククルーマウンテン＞
＜ここには　暗殺一家で有名な→
ゾルディック家の
屋敷があります＞
＜まだ　誰も見たことのない
その屋敷を　ひと目　見ようと→
連日　大にぎわい＞
＜この国の
人気の観光スポットです＞
♪♪～
（キキョウ＝ゾルディック）
キルからのメッセージを そのまま伝えましょう。
（キキョウの声） 「来てくれて　ありがとう すごく　うれしいよ。
でも　今は会えない。
ごめんな…」。
＜ゴン　クラピカ
レオリオの３人は→
少しずつではあるが
屋敷に近づいていた＞
＜その頃…＞
♪♪～
(（キルア＝ゾルディック）)
(（イルミ＝ゾルディック）)
(（イルミ）)
((どうせ　どこかから　俺のこと→
(見張ってたんだろ？))
（イルミ）)
(（カナリア）)
♪♪～
((はい
キルア様が　お留守の間に→
(執事見習として雇われました
カナリアと申します))
((ゾルディック家では
暗殺術の基本中の基本として→
(最初に叩き込まれるんだ))
((そうでしたか　多分→
(流星街で育つうちに　自然と
身についたのだと思います))
((だから　マフィアとか
「幻影旅団」の団員とかには→
(その街の出身者が多いんです))
(（ボス）)
（カナリア）
（ボス）((どう見ても
お前に勝ち目は　ねえだろ→
(まぁ　おとなしくしていれば
命だけは助けてやる))
(（シークアント）)
♪♪～
《これだけ倒しても
息ひとつ乱れていないとは…》
((あなた方の実力では
ゾルディック家の人は　おろか→
(執事の所にすら
たどり着けません))
(（ボス）)
((フッ…　ハンターとして→
(お前のような小娘に
負けるわけにはいかねえ))
(（ゼブロ）)
(（カナリア）)
（ゼブロ）
（シークアント）
♪♪～
(（ゴン＝フリークス）)
ゴン…。
♪♪～
大丈夫なの？
（レオリオ）　ああ　気絶しているだけだ。
（ミルキ＝ゾルディック）　うぅ…　起きな！
ん？　あぁ　兄貴　おはよう。
今　何時？
いい気になるなよ　キル！
そんなぁ。
俺　兄貴を刺しちゃったこと
すっげぇ反省してるよ。
ごめん　悪かったよ　兄貴。
ウソつけ！
やっぱ　分かる？
う～ん！
（着信音）
チッ。
はい。
あぁ　ママ？　うんうん…。
うん　分かった。
キル！　お前の友達→
とうとう
執事室の近くまで来たそうだぜ。
フフフ…　どうする？　キル。
俺がママに頼めば　３人とも…。
ミルキ。
３人に手を出したら…　殺すぜ。
紹介が遅れましたね。
私は　キルアの母です
この子は　カルト。
キルアが俺達に会えないのは
何でですか？
独房にいるからです。
独房？
（キキョウ）　キルは私を刺し　兄を刺し
家を飛び出しました。
（クラピカ）
キルアからも　そう聞いている。
キルは　自分のしたことを反省し
自ら戻って来ました。
そして今は　自分の意思で
独房に入っています。
ですから　キルが
いつ　そこから出て来るかは…。
まぁ！　お義父様ったら！
何をなさるおつもり!?
勝手なことをしないで！
せっかく戻って来たのに　もう!!
（ノック）
（ゼノ＝ゾルディック）　≪入るぞ≫
（ゼノ）
もう　そのへんにしておけ　ミル。
でも　ゼノじいちゃん
こいつ　全然反省してないんだぜ！
（ゼノ）　んなことは分かっとる。
キル　もう行っていいぞ。
は～い！
あ～　痛かった！
兄貴　俺　反省してないけど
悪いとは思ってるんだぜ。
だから　おとなしく
殴られてやったんだよ。
何!?
キル　シルバが呼んどるからな。
親父が？
分かった。
（ミルキ）　うぅ～！
クッソ～！　大体　じいちゃんは
キルアに甘過ぎるんだよ！
だから
あいつが　つけ上がるんだ！
あいつは特別だからな。
（ゼノ）　ミル　お前から見て
キルアの力量は　どうだ？
そりゃ　すごいよ。
ほう…。
才能だけなら→
長いゾルディック家の歴史の中で
ピカイチじゃない？
それは　ママも認めてるし
俺も　そう思う。
大した評価だ。
でも　暗殺者としては失格だな
むらっ気があってさ。
（ゼノ）　「むらっ気」？
友達なんか　つくってる奴に
ゾルディック家は継げないよ。
要するに　あいつは弱虫なんだよ
精神的にさ。
（ゼノ）　そういうことだな。
（ミルキ）　ねっ　その点　俺は→
依頼があれば
いつでも誰でも始末するぜ。
（ミルキ）　そうだ　今度の爆弾は
すごいぜ　じいちゃん。
超小型でさ
メスの蚊に取り付けて→
その蚊がターゲットの血を
吸った瞬間に爆発するんだぜ。
ただ　蚊がターゲットを
識別できないのが難点だけど…。
（ゼノ）　ミル。
あっ？
（ゼノ）　お前は　頭はいいが
バカなところが　玉にきずだ。
あぁ…！
まったく　お義父様ったら！
はぁ…。
私　急用ができましたので
では　これで。
待ってください！
俺達　まだ　しばらく
この街にいます。
キルアに　そう伝えてください。
分かりました　言っておきましょう
それでは。
（カルト＝ゾルディック）　あなた達　何？
キルアの友達だよ。
友達…。
（キキョウ） カルトちゃん　何をしてるの！ 早く　いらっしゃい！
はい　お母様。
言っちゃあ何だが
薄気味悪い連中だな。
キルアが　自分から「会えない」
って言ったのもウソくせぇ。
ゴン　このまま戻るのは
シャクだぜ。
無理にでも　ついて行かねえか？
うん　でも　そうすると→
きっと彼女が　責任を
とらされるような気がするから。
あっ　そっか…。
（カナリア）
私が　執事室まで案内するわ。
そこなら　屋敷に直接つながる
電話があるから→
ゼノ様が　お出になられれば
あるいは…。
ゼノ様って？
キルア様のおじい様です。
（シルバ＝ゾルディック）
キル　友達ができたって？
うん。
どんな連中だ？
どんなって…
一緒にいると楽しいよ。
そうか。
試験は　どうだった？
簡単だったよ。
（シルバ）　キル　こっちに来い。
えっ？
お前の話を聞きたい。
（シルバ）　試験で　どんなことをして→
誰と出会い　何を思ったのか。
どんなことでもいい　教えてくれ。
うん。
お義父様ってば
私に　何の断りもなく…。
あら　キルったら
パパとばかり楽しそうに…。
（キキョウ）　許せないわ。
でさ　そしたらゴンが
何て言ったと思う？
「脚は切られたくないし→
『参った』とも
言いたくない」だって。
ハハハ…。
アハっ。
わがままだろ～？
面白い子だな。
それで今度は　剣を眉間に
突きつけられたんだけどさ→
それでもゴンは…。
キル。
えっ？
友達に会いたいか？
遠慮することはない　正直に言え。
思えば…→
お前と親子として
話をしたことなど　なかったな。
俺が親に暗殺者として
育てられたように→
お前にも
それを強要してしまった。
俺と　お前は違う
お前が出て行くまで→
そんな簡単なことに
気づかなかった。
お前は俺の子だ。
だが　お前は　お前だ。
好きに生きろ。
疲れたら
いつでも戻って来ればいい　なっ。
もう一度　聞く。
仲間に会いたいか？
うん。
分かった。
お前は　もう自由だ。
だが…。
（シルバ）　一つだけ誓え。
絶対に仲間を裏切るな　いいな。
うん。
誓うよ　裏切らない。
絶対に。
（キキョウ）　キル。
無駄よ　３人は帰ったわ
独房に戻りなさい。
イヤだ　俺　行くよ。
（キキョウ）　キル～!!
はっ…！
どけよ。
（キキョウ）　ハハハ　あぁ　キル→
何て冷たい目が
できるようになったの。
（キキョウ）　一体　何を考えてるの？
せっかくキルが戻って来たのに！
しばらく　好きにさせとけよ。
ダメよ　何　言ってるの！
キルが
立派な後継者になれるかどうか→
今が一番大切な時期なのよ！
分かってるじゃねえか　じゃあ→
つべこべ言わずに黙ってろ！
フフフ…　いつか　必ず戻って来る。
（シルバの声）
あいつは　俺の子だからな。
＜キルアを自由の身にしながら→
必ず暗殺者として戻って来ると
確信するシルバ＞
＜そして
執事室へと向かったゴン達は→
果たして
キルアと再会できるのか？＞
♪♪～