（クラピカ）　確認する
旅団員パクノダ　本人だな？
（パクノダ）　もちろん。
（センリツ）　本当よ。
これから　お前達２人に
それぞれ２つの条件を出す。
それを厳守すれば
リーダーは解放する。
（クロロ）《気づけ　パクノダ》
《こいつは　俺を殺して
恨みを晴らすより→
仲間の命をとる》
《それが鎖野郎の弱点》
♪♪～
まずは　リーダーへの条件。
１つ　今後　念能力の使用を
一切　禁じる。
２つ…。
チッ…。
《本当に　これでいいのか？》
《奴らの頭さえ潰せば→
「クモ」は瓦解する
そう思っていた》
《しかし…》
《頭をとっても　「クモ」は動く》
《リーダーが絶対なのではない》
《場合によっては
頭さえ切り離す集団》
《それが　「幻影旅団」！》
《ここでリーダーの動きを
封じたところで→
奴らを封じることはできない》
《かといって
他に　てはあるか？》
《この緊縛にも似た現状を
解決する　奇跡のようなてが…》
《ない！　見つからない…》
《そう　これでいいんだ…》
《今　私がなすべきこと》
《２人を取り戻す
それが最優先！》
《もう　仲間を失うのは
絶対に嫌だ！》
２つ　今後　旅団員との
一切の接触を絶つこと。
この２つが条件。
そして　それを守らせるため→
この律する小指の鎖
「ジャッジメントチェーン」を→
リーダーに刺す。
お前が決めろ　パクノダ。
次は　お前だ　パクノダ。
１つ　今夜０時までに
ゴンとキルアを→
小細工なしで
無事に解放すること。
２つ　私のことについて
一切　情報を漏らさぬこと。
異存がなければ
お前にも鎖を刺す。
あっ！
もし　ゴンとキルアが　操作系の
能力者に操られているとしたら→
心音で　それを察知できるか？
（センリツ）　可能よ。
キルア君とは　一度会って
普段の心音を聞いているから→
いつもと　どう違うかは
聞き分けられるわ。
十分だ。
人質交換の前に
言っておくことがある。
（センリツ）《クラピカ…》
《あなたは頭の隅で
矛盾を感じている》
《パクノダが　なぜ１人で来たのか
そのことに》
《「旅団」が本当に
非情なだけの組織なら→
この人質交換自体
成立しないはず》
(（クロロ）)
（センリツ）《彼らは　鉄の掟を作り→
団長は　それを
順守しようとしている》
《でも　団員は？》
《少なくとも彼女は違う》
《あなたが憎しみを
絞り出すようにしながら→
見据えている　その女性は→
今　あなたと同じ理由で
そこに立っているのよ》
《ただ　仲間を…→
団長を救いたい一心で…》
《あなたは　それに
気づいているのでしょ？》
まず　お前は仲間の元に戻り
人質交換の旨を伝える。
そして　０時までに２人を連れて
リンゴーン空港に来い。
仲間は連れて来るな
どこに行くかも言うな。
分かったわ　交渉成立ね
空港へ送ってちょうだい。
なぜ　何も聞かない。
私が何者か分かってるんだろう？
不安じゃないのか？
理不尽な交渉だと思わないか？
私が本当に
リーダーを返すと思うか？
ええ。
あなたに　だます気があるなら→
わざわざ
そんなこと聞かないでしょ？
（雷鳴）
（フィンクス）　のめると思ってるのか
そんな条件をよ。
場所を言え　パクノダ。
ガキ２人を殺して
鎖野郎をやりに行く。
（マチ）　どうしても？
どうしてもだ。
言わないなら
行かせるわけにはいかねえ。
絶対に場所は言わないし
２人を連れて戻るのは私だけよ→
邪魔しないで。
邪魔!?　そりゃ　どっちの話だよ
コラ　あ!?
行きなよ　パクノダ
ここは　あたし達が止める。
（フェイタン）　止める？　ナメてるか？
（フィンクス）
本気かよ…　理解できねえぜ。
お前ら　頭どうかしちまったのか？
（フェイタン）　恐らく　私達　着く前に
全員　鎖野郎にやられてるね。
こいつら　操作されてるよ。
時間の無駄ね　私が吐かせるよ。
（ゴン＝フリークス）　本当に分からないの？
あ？
パクノダが　なぜ　お前達に何も話さず
戻ろうとしているのか。
マチが　なぜ　お前達を
止めようとしているのか。
本当に操られてるからって
思ってんの!?
お前達の団長を助けたいからに
決まってるだろ！
仲間を取り戻したいって気持が
そんなに理解できないのか！
黙ってろ　ガキが！
助かりたくって必死か？
自分のために
言ってるんじゃ　ない。
取り消せ！
（キルア＝ゾルディック）　やれやれ。
嫌なこった
文句あるなら来いよ。
一歩でも動いたら
その首　へし折るぜ。
じゃ　嫌だね！　誰が動くもんか！
クラピカは　お前達と違う。
たとえ　相手が憎い敵だって→
感情に焼かれて
容赦なしに殺したりはしない。
もしも
お前達と約束を交わしたのなら→
それを一方的に破ることも
絶対しない！
それは　直接会ったパクノダには
分かったはずだ。
条件通りにすれば
団長は必ず戻って来る！
（フィンクス）
いいかげんにしろよ　てめぇ。
勝手なこと
ゴチャゴチャ吹きやがって！
（フランクリン）　もう　やめろ。
（フランクリン）
パクノダを行かせてやれ。
（フィンクス）
おめぇまで　何言い出すんだよ。
シャル　今　俺達にとって
最悪のケースってのは　何だ？
（シャルナーク）　う～ん…
団長が　すでに死んでて→
パクノダ達が操作されている。
鎖野郎の所在は　結局　知れず→
この２人にも
まんまと逃げられる…　かな。
（フランクリン）　それが間違ってんだよ。
最悪なのは　俺達全員がやられて
「クモ」が死ぬことだ。
それに比べりゃ
お前が言ったケースなんざ→
屁みてぇなもんだ　違うか？
ん…　まぁ　そうだね。
理由はどうであれ　お前ら
どっちも団長に　より過ぎだぞ。
その結果
「旅団」が致命的に崩壊してみろ。
それが団長に対する
一番の裏切りだろうが。
このまま　もめてたら
そうなりかねねえぞ　頭冷やせ。
いいじゃねえか　好きにさせて。
ガキとパクノダを行かせて
もし団長が戻って来なかったら→
そん時は操作されてる奴
全員ぶっ殺して　「クモ」再生だ。
簡単なことだろうが。
（マチ）　それでいいよ
それで気が済むならね。
まぁ　あたしゃ操られてないし
簡単に　やられもしないけど。
チッ。
（着信音）
もしもし。
人質の２人に代われ。
壊すなよ！
大丈夫か？　奴らは　いるか？
うん　全員いるよ。
（シャルナーク）　おい！
チッ…　そっちの条件通り…。
（フランクリン）　追わなくていいのか？
これで　もう鎖野郎が→
俺達の動向を調べるすべは
なくなったぜ。
うるせぇ　追おうとすりゃ
また　お前らが止めるだろうが。
とりあえず　様子見ててやるよ。
もし　これで団長が
戻って来なかったら→
てめぇも　ぶっ殺すからな。
（フランクリン）　ご自由に。
止まっている飛行船に乗れ
行き先は　もう伝えてある。
（センリツ）　約束通り　３人ね。
飛び立つまでは分からない
周りを注意してくれ。
（レオリオ）　あっちから人が来る！
（着信音）
あれは！　ヒソカ！
（ヒソカ）　やぁ。
何で来たのよ！
抜け出して来たのか!?
（ヒソカ）　安心しなよ
影武者を置いて来ているから。
（イルミ＝ゾルディックの声）
《早くしてよね→
針なしで顔変えると　４～５時間で
元に戻っちゃうから…》
何をたくらんでる？
（ヒソカ）　僕も　こいつに乗せてくれ。
断ったら　この場で
ゴンとキルアを殺しちゃうかな？
貴様…！
《な～んて…　そんな
もったいないことしないけど》
僕のターゲットは　団長のみ。
彼が解放されれば
僕も船を降りるよ。
団長と闘いたい
それだけなんだ。
♪♪～
（呼び出し音）
キルア　ケータイを胸に当てろ。
大丈夫　何もされてないわ。
よし！　交換開始だ！
♪♪～
《旅団員との会話　接触は死…》
《よりどころとしていた者を
奪われた苦しみ→
存分に味わうがいい》
（ヒソカ）　ず～っと待ってたよ
この時を…。
さぁ　やろう。
（ヒソカ）　もう　こんなもの必要ない。
これで　もう仲間割れじゃないから
遠慮なく　やれるだろ？
（クロロ）　フッ…。
フフフ…　なるほど
団員じゃないなら話せるな。
俺は　お前と闘えない。
というより
闘うに値しないと言っておくか。
俺は奴に　「ジャッジメントチェーン」なる
鎖を心臓に刺されて→
もう念能力を　全く使えないんだ。
出発していいそうだ。
そう。
（レオリオ）　ヒソカの奴
闘わずに飛行船に戻ったぜ。
ヒソカが団員ではないことに
リーダーが気づき→
鎖のことを話したんだろう。
ヒソカにすれば
念能力の使えない相手では→
意欲をそがれたとしても
不思議じゃ　ない。
あいつ　団員じゃなかったのか！
ああ。
（パクノダ）　どうやって抜け出したの？
（ヒソカ）　変身の得意な友達がいてね
安心しなよ→
少なくとも　クロロが僕に
殺されることはなくなった。
壊れたオモチャに
興味はないんでね。
（操作音）
もう逃げていいよ…　と。
そうそう
実は　僕の本当の占いでは→
団長とのデートは
火曜日のはずで→
しかも
僕が退団する時には　もう→
団員は半分になってる
はずだったんだ。
運命は　少しずつ　ずれて来ている。
（クラピカの声）
危険な目に遭わせて悪かったな。
ううん　団長に鎖を刺せたんだね。
ああ　だが　これで
全てが解決したわけではない。
（猫の鳴き声）
ニャ～。
（フィンクス）　団長は？
（パクノダ）　ここには来られない。
（フィンクス）　あ!?　ふざけろよ
きっちり説明しろ！
返答次第じゃ…。
（関節を鳴らす音）
大丈夫　その代わり…。
《１度に撃てる弾は６発》
《ちょうど　結成時のメンバー分》
（パクノダ）　フェイタン　フィンクス→
マチ　ノブナガ→
シャルナーク　フランクリン。
信じて　受け止めてくれる？
《まさか…　パク！》
おい！
お前　やっぱり奴に操作され…。
（ノブナガ）　フィンクス！
信じろ　あれはパクだ。
（パクノダ）《私の記憶　私の思い》
《全て込める》
（銃声）
《ハッ…》
《お願い…》
《私で…　終わりに…》
パク…。
（シズク）　死んでる…。
（シズク）　どういうこと？
（フィンクス）　俺が説明する。
（雷鳴）
（フィンクス）　全て分かった。
パクノダは…。
（ゴンの声）　クラピカの熱
このまま下がらないといいのにね。
（キルアの声）　そうだな。
…って　おい！
今　すごいこと言っただろ！
クラピカは　もう　「旅団」と
闘っちゃダメな気がするんだ。
えっ？
クラピカから能力のこと聞いた時
思ったんだ。
もし　本当に復讐だけ考えたなら→
もっと別の能力に
してたんじゃないかって。
そうかな？
だって
本当に相手を殺そうと思ったら→
心臓に鎖を打ち込むなんて
回りくどいやり方しないでしょ？
そりゃ　対象が１人だったらな。
クラピカは
相手が複数なんだから→
１人　捕まえても
すぐには殺せないよ。
他の仲間のこととか
聞かなきゃなんないしさ。
そうか…。
むしろ俺は　報復のために
生まれた能力だと思うけどね。
そっか…。
《でも最初は　そうだったとしても
今のクラピカは　もう…》
でも　まぁ　確かに→
このまま動かないでほしい
ってのはあるな。
団長が戻らなきゃ→
奴ら　今まで以上に
必死でクラピカ捜すだろうし。
うん…。
俺達も
オークション会場に行く時は→
細心の注意を払わないと。
…って　本当だろうな!?
『グリードアイランド』に関する
秘策ってのはよ！
お前の作戦頼みなんだぞ！
うん…　でも　確率は五分五分だよ。
最初　７０％とか
言ってなかったか？
なるほど　そりゃ面白い。
…っていうか
それしかないって感じだな。
現実的で　かつ堅実。
うん　五分五分どころか
８割方　成功する！
ホント!?
ああ　行けるぜ！
オークション会場は
あっちだ　あそこ。
お～！
えっ？
何で奴らが　ここにいんのさ!?
知るかよ！
ヘイ　つれねえな
逃げることねえだろ。
《逃げるっつうの！》
安心するね
別に　お前達やるつもりないよ。
今となったら鎖野郎を
やるわけにもいかなくなったしな。
えっ　どういうこと？
（フィンクス）　あぁ？
団長に「念」の鎖　刺したんだろ？
じゃあ
殺せるわけねえじゃねぇか。
何で？　逆じゃないの？
《こういう時　便利だよなぁ
素直に聞ける　こいつの性格》
「念」ってのは　死ねば消えるとは
限らねえんだよ。
（フィンクスの声）　深い恨みや
未練を持ったまま死ぬと→
その「念」は　強く残る。
残された「念」は→
憎悪や執着の対象へ
おのずと向かう。
そうなると
念能力を使えねえ団長は→
その邪念を　もろに受けて
心身をやられちまう恐れがある。
それほど　死者の「念」は強い。
だから　鎖野郎をやるわけには…。
（フィンクス）
《喋り過ぎだっつうんだろ？》
《分かってるよ
これ以上　言わねえよ》
《念能力者の中には
他人が　かけた「念」を→
除去できる者がいる
ってことはな》
（クロロ）　東か…。
まっ　そんなわけで　俺達は
お前らから手を引く。
今日は　純粋に
競売を楽しみに来ただけだ。
他の連中は
ホームに戻る気だしな。
あの…　パクノダさんは？
あいつは死んだよ。
そう…。
（パクノダ）
(（パクノダ）)
((そしたら　こっちの切り札は
なくなって→
鎖野郎は　望み通り
団長を殺せるのに→
(何で　そうしないの？
あいつの仲間なんでしょ？))
どうしたの？
早く行こうぜ。
（フィンクス）　パクは…。
パクは　お前らに感謝してたぜ。
＜次回　物語は→
グリードアイランド編へと
動き出す＞
♪♪～
この後は　ゴンと…。
キルアの…。
（２人）　ハンサイクロペディア！
ゴンと…。
キルアの…。
今日ご紹介するのは　クロロ
「旅団」の団長　特質系の能力者。
他人の念能力を盗み
自分のものにする「スキルハンター」。
使うのは　条件が必要なんだよね。
（クロロのモノマネ）　東か…。