♪♪～
（ゴン＝フリークス）　ジン？
（ジン＝フリークス）　ん？
♪♪～
よっ。
ジン！
ごめんなさい！　俺のせいで…→
俺のせいで　カイトが→
女の子になっちゃったんだ！
俺は　敵に捕まったって
聞いたけどな。
うん　俺がカイトについてって→
カイトが逃げろって言って
ピトーが来たんだ！
カイトは腕　切られちゃって！
俺　気絶して　それで試練して！
カイトは　アリの巣から
シュートが救い出してくれて。
でも　それは　カイトじゃなくて…。
あいつらに…
ひどい目に…　遭わされて！
うっ…。
そいつと　もう一度　会ったら→
カイトは　もう死んだって！
あ～　分かった！
いや　分かってねえけど→
まず座れ　なっ？
う～んとだな…　まず落ち着くか。
落ち着こう　俺も　お前も。
俺が…　わがまま…　言ったから！
いや　あの　と　と…　とにかくだ。
とにかく落ち着いて。
（リスト）　ジンが…。
（ドゥーン）　あのジンが
あたふたしている。
俺が　本当は死ぬべきだったのに！
（ジン）　ゴン。
ん？
（ジン）　それは　違う。
あいつが
お前を連れて行ったのは→
お前なら　できると思ったからだ。
あいつが
お前に逃げろと言ったのは→
その読みが甘かったからだ。
（ジン）
初めから無理だと思ってたら→
お前が何を言おうと
絶対　連れてってねえよ。
読みを外したのは
あいつの責任だ。
でも！
分かってる。
弱っちぃ　お前にも責任はある。
責任は　大いに感じろよ。
うん。
（ジン）　同じ失敗をするな。
そして　謝るなら
俺にじゃなく　カイトにだ。
お前の話じゃ　生きてんのか
死んでんのか　よく分からんが→
どっちにしろ行け！
うん。
仲間に謝る時は　ルールがある
知ってっか？
えっ？　ううん　何？
次は　どうするか
そいつと約束する。
そして　それを絶対　守ることだ。
うん！
よし　行け！
ジン？
ん？
もっと話せる？　後で。
うっ　ん～…
難しいな…　俺　忙しいし。
≪ふざけんなよジン！
てめぇ　それでも父親かよ！≫
≪血も涙もねえのか　お前には！≫
≪知ってんぞ！
『グリードアイランド』→
ゴンがクリアしても
会わなかったべ！　内気か！≫
なっ！　くっ！
うるせぇな　てめぇら！
関係ねえだろ！
≪ジン　最低！≫
≪お前こそゴンに謝れ！≫
≪「これから　ちゃんと父親します」
って約束しろ！≫
≪ていうか　偉そうに
父親面すんな！　こら！≫
どっちだよ！
ふざけんなよ　この野郎！
≪レオリオに
もう一発　殴ってもらえ！≫
あ～　うっせぇ！　分かったよ！
待っててやっから　行って来い！
≪ばかにしてんのか！
てめぇが　ちゃんと連れて行け！≫
≪父親だろうが！≫
お～　よし　分かった！
やってやるよ！
文句ある奴
まとめて　かかって来い！
上等だ　ボケが！　あぁ!?
（騒ぎ声）
（ピヨン）　み　な　さ　ん！
静粛に～！
（チードル）
まだ　選挙は終わっていません。
《そう　まだ　諦めない》
（チードル）
《新たに現れた最後のチャンス》
ゴンくん…。
（パリストン）　そこで　どうぞ！
《えっ？》
（パリストン）　事情があって
選挙が終わらないと→
ここから出られないんですよ。
一刻も早く行きたいでしょ？
でも　これは
正真正銘　最後の投票です。
投票すれば　すぐ出られます。
そこで宣言してくれれば→
有効投票だと　会場の皆さんが
認めてくれるでしょう。
（拍手と指笛）
私　パリストンとレオリオさん→
どちらが
会長にふさわしいと思いますか？
ちなみに　ネテロ前会長は
アリの王を倒し→
長期の休暇を取りました。
（チードル）《なぜ　それを
あなたが言えるの？》
《ここで劇的に登場した
ゴンがレオリオを選べば→
みんなが　また
感情と雰囲気に流されて→
レオリオに
投票するかもしれないのに》
会長!?　レオリオが立候補したの？
（レオリオ）　違ぇよ！
いろいろ　あってだな…。
ゴンくん！
直感で　いいんです
心を偽ることだけせず→
どちらか選んでください。
う～んと…　じゃあ…→
パリストンさんで！
（ざわめき）
（チードル）　えっ！
（パリストン）　おや？
レオリオさんは仲間ですよね？
いいんですか？
レオリオさんを選ばなくて。
うん　だって　レオリオは
医者を目指してるから→
会長は　やれないよ。
《うっ！》
（レオリオ）　あ～…。
ですよね～！
《完敗だわ　今度こそ》
ありがとう　ゴンくん。
では　僕達も
投票に入りましょうか。
あっ　悪ぃな　俺も一緒に行くわ。
パリストンに一票よろしく！
（モラウ）　レオリオ。
分かってるよ。
ジン！
ん？
行って来るね～！
おう。
ヘヘヘ…。
≪「おう」じゃねえよ　ばかか！≫
≪「いってらっしゃい」だろうが！
常識ねえのか！≫
≪あ～　ジンがキレた！　うわっ≫
≪誰か！
この育児放棄のクズ　止め…≫
≪無理だって！≫
≪「十二支ん」　笑ってねえで…！≫
アハハハ…！
ジンって　ある意味　人気者だね。
あぁ…　そうかな～。
（ジン）　おい　ゴン！
ん？
一つ思い出した。
カイトに念能力　教えたの俺だ
技もな！
あいつの
「クレイジースロット」にはな→
「絶対　死んでたまるか」
って本気で思わねえと→
出ねえ番号がある。
（ジン）　あいつが生きてんなら
多分　そういうことだ。
あいつは　お前の代わりに
犠牲になるなんて→
ノミのクソほど
思ってねえからな！
謝り方　間違えんなよ！
また　ぶっ飛ばされっぞ！
分かった！　いってきま～す！
おう！　待ってっぞ！
（ジン）　≪こら　この野郎！≫
≪あ～！≫
また？
《ジン…》
え～　皆さん
１３代会長のパリストンです。
早速ですが　重大発表です！
私　パリストンは
副会長にチードルさんを指名し→
この場で会長を
辞することといたします。
あっ　そ。
そこまでは読めんかった。
どこまで人をばかにすれば
気が済むの!?
戻りなさい!!
（パリストン）　僕はね　会長になりたくて
副会長を引き受けたんじゃ　ない。
会長の邪魔がしたかっただけ。
ネテロさんはね　僕が
面白い　ちゃちゃを入れると→
本当に嬉しそうに困ってた。
もっと会長と→
遊びたかったなぁ。
（パリストン）　ハンター試験と
「十ヶ条」の改正は　お早めに。
（パリストン）　チードルさん。
あなたの協会が
退屈なものだったら…。
（パリストン）
次は本気で　おちょくりますから。
≪レオリオ…　キルアは？≫
（レオリオ）　≪ん？　あぁ　いや～
分かんねえんだよ≫
ケータイ通じねえし。
あいつも
お前を治す方法　探すため→
動き回ってるらしいからなぁ。
まぁ　連絡がつけば　すぐ会えるよ。
俺　キルアにも謝らなきゃ。
敵と戦ってる時
訳　分かんなくなって→
ひどいこと言っちゃったんだ。
（レオリオ）　何か　俺こそ悪ぃ。
えっ　何で　レオリオが謝るの？
いや～　お前ら大変な時に→
すんません。
えっ　何　何？　分かんないよ。
（レオリオ）　いや　ホント
もうホントに…。
（イルミ＝ゾルディック）《パソコンの
見返りの「おねだり」が→
死んだまねや　なでなででは
軽過ぎる》
（人が倒れる音）
（イルミ）《ミルキの報告を受けた時の
それが　最初の違和感だった》
《さらに　２択の「お願い」は→
結果的に
ほっぺにチュ～で済んだのに→
その見返りの「おねだり」が
指の爪では重過ぎる》
《もしも　パソコンの見返りが
指の爪だと仮定すると→
今までの経験則に
照らし合わせても→
「お願い」と「おねだり」が
釣り合う》
《この仮定が正しい場合→
死んだまねや　なでなでは
ナニカの「おねだり」ではなく→
そして　２択の「お願い」には→
見返りが　いらなかったという
結論が導き出される》
《なぜ
見返りが不要だったのか？》
《推察されるのは　２つ》
《２択の結果が　ナニカの能力を
必要としない程度の→
易しい「お願い」で　あったから》
《または
「お願い」ではなかったから》
（イルミ）《しかし
ここで未解決の問題がある》
《死んだまねや　なでなでが→
ナニカの
「おねだり」でなかった場合→
「おねだり」をしたのは
アルカであり→
ナニカでは　なかったことになる》
《「ナニカは俺のことをキルアと呼ぶ」と
キルアは言っており→
キルアに　死んだまねを
「おねだり」した時は→
お兄ちゃんと呼んでいた》
《従って　お兄ちゃんと呼ぶのは→
アルカと考えるのが妥当である》
《あの時　「おねだり」をしたのが
アルカであるならば→
ナニカは目覚めておらず
キルアが　その後→
２択の「お願い」をすること自体
不可能なはずであるが→
あの時　実際には
ナニカがキルアに応答している》
《この矛盾を解決するヒントが
キルアの口調にある》
《２択の時
キルアは「して」ではなく→
「しろ」と言っていた》
《命令ならば
「お願い」とは無関係に働き→
見返りを求めないことは→
至極まっとうではないのか》
…と　考えられるのだが
いかがだろうか？
（イルミ）　率直に言うよ。
ナニカの能力を
ゾルディック家のために→
安全かつ効率良く使えるのは俺だ。
今のままじゃ　アルカは→
一生　開かずの間の
座敷わらしだよ。
だけど
俺が　お前ごと管理するなら…。
最低限の自由は保障してやれる。
（キルア＝ゾルディック）　兄貴…。
♪♪～
アルカは　俺が守る。
キル　分をわきまえろ。
ナニカ　起きろ。
（ナニカ）　あい。
キル　最後だ　ナニカを俺に任せ…。
ナニカ！　イルミを家まで飛ばせ！
あい。
（ミルキ＝ゾルディック）　うわっ！
おお。
瞬間移動だ　マジで？
何だ　みんなで見てたの？
（イルミ）　すごいよね　敵なしだよ。
キルアの命令なら
「おねだり」のリスクなしだ。
（イルミの声）　これは
キルアを完全な　でくにしても→
お釣りが来る。
ツボネ　アマネ。
俺達
２人だけにしてくれないか？
自発的に行ってくれないと
今みたくナニカに命じなきゃ。
キルア　いい子いい子して～。
ナニカは　俺に褒められたくて
やってるだけなんだ。
そんなナニカを利用して→
ホントは　命令なんかしたくない。
頼むよ。
キルア～。
ナニカ。
キルア　いい子いい子して～。
もう　お前は　出て来ちゃダメだ。
キルア　好き。
あっ。
ダメなんだ　ナニカ。
キルア好き。
ダメだ！　もう二度と出て来るな！
分かったな！
あい。
♪♪～
《これで　アルカは自由になれる》
《ごめん！　ごめんな　ナニカ！》
《ごめん！》
ん？
アルカ？
（アルカ＝ゾルディック）　お兄ちゃん？
ああ　お兄ちゃ…。
あっ。
お兄ちゃんが泣かしたの？
ナニカを？
えっ？　あっ　いや…　その…。
今も　うずくまって泣いているよ！
ナニカに謝って！
うん　でも…。
謝るの！
アルカに優しいお兄ちゃんは
ナニカにも優しくなきゃダメ！
あっ…。
アルカを守ってくれるなら→
ナニカも守らなきゃダメ!!
あっ…。
ナニカをいじめる
お兄ちゃんなんか　大嫌い!!
アルカ　ありがとうな。
俺　まだ　イル兄に
縛られてたらしいや。
もう　これでホントに大丈夫。
ナニカを　呼んでもいいか？
うん。
♪♪～
ナニカ　ごめんな。
俺が間違ってた　ごめん。
俺　ずっとイル兄が怖くて
逆らえなくて→
言いなりになってて
それが　すごい嫌で…。
俺だけじゃなく→
今度は　ナニカに無理やり嫌なこと
命令されたらって考えたら→
すごく怖くなって。
アルカのためにって
自分に嘘をついて→
お前に　ひどいこと言っちゃった。
本当に　ごめん！
ナニカ　お前は俺が守る！
ず～っと一緒だ！
他の奴の「お願い」なんか
もう聞くな！
俺が　いつでも　お前を
いい子いい子してやる！
だから　もう一度→
出て来てくれるか？
♪♪～
あい。
（泣き声）
ナニカ。
こんな…
ダメなお兄ちゃんでも…→
許してくれるか？
あい。
（泣き声）
（ナニカ）　キルア…→
好き。
（キキョウ＝ゾルディック）　≪ツボネ…
キルアの警戒令は解除されました≫
≪あなたから伝えてください≫
（ツボネ）　はい
かしこまりましてございます。
♪♪～