(（ミト）)
(（ゴン＝フリークス）)
（カイト）((ジンさんに
認めてもらうための最終試験が→
(彼を捜し当てることなのさ))
(（カイト）)
（ジン＝フリークス）
(（ミト）)
(（ジン）)
♪♪～
ジン。
登木希望？　ダメだよ。
この先　１８歳未満は。
何か特別な資格か免許がないと…。
ん？
あっ！　プロハンター!?
その年で!?
いや～　こりゃ　失礼
どうぞ　どうぞ。
あ～
一応　この書類にサインしてくれ。
大統領でも
書いてもらうことになってる→
いわゆる　登るに当たって→
死んでも構わないって
例のあれさ。
♪♪～
（男性）　アドバイスしとくぜ。
先客が残した　くさびや足場を
当てにするなよ。
登れる奴は　大概　丸腰だ。
今　頂上にいる奴も　そうだった。
分かった　ありがとう！
まっ　ヤバいと思ったら
すぐ　それを押しな。
うちのレスキュー班は優秀だ。
１０分くらい
木に　しがみついてりゃ…。
あっ　落ち…！
おい！
は～い！
（男性）
《はは!?　もう　あんなとこまで》
♪♪～
ヒャ～！
アハハハ…！
先は長いな～。
《すごい木だ》
《安心して身を任せられる》
《指を触れた瞬間
そこが生命力に満ちていて→
樹木全体と
つながっているのが分かる》
《行ける！》
《木のささやきに
逆らわず進めば》
♪♪～
≪助け…　て…≫
ん？
助けて…　くれ…。
♪♪～
《もう少し》
ん？
てっぺんが変だぞ。
（鳴き声）
ん？
わっ！
（鳴き声）
デッカ！
びくった～。
（鳴き声）
やぁ！
（ジン）　よぉ。
ん？
待ちくたびれたぞ。
ジン。
（ジン）　５００ｍ地点から ここまで　何分かかった？
えっと…　２０分くらいかな。
（ジン）　まっ
初めてで　それなら及第点か。
食え。
うん。
あ～！
（ジン）　いい眺めだろ。
曇りの日は　一面　雲海になる。
うん。
（鳴き声）
ねぇ　ジン。
（ジン）　ん？
聞いていい？
（ジン）　おう
答えねえかもしんねぇけど。
ジンが欲しいものって何？
う～ん…。
今　目の前にないもの　だな。
目の前にないもの？
（鳴き声）
（鳥の鳴き声）
俺がハンターになろうと思ったのは…。
（鳴き声）
うるせ～!!
俺がハンターになろうと
思ったのは→
当時　俺が行きたかった場所に
入るのに→
ハンターが
一番　現実的だったからだ。
（ジンの声）　その場所は→
ある王族の
埋葬施設とされてたんだが→
一切　口外しないことを条件に
信頼に足る団体→
しかも　自費での調査しか
許されない状態だった。
実質　そりゃ
調査できないって話だ。
見返りも業績も求めず→
大金をつぎ込める奴なんて
まず　いない。
俺は逆にチャンスだと思った。
プロハンターって信頼を得れば→
金は何とかなるからな。
１５歳の時に
特定非営利活動法人を設立して→
王墓の調査と修繕を行った。
その前の　ライセンスを
取得してからの２年は→
ずっとネットで　考古学マニアの
サイトやブログ巡りさ。
（ジンの声）
金も名誉もいらないから→
ただ　真実を知りたいっていう
変わり者で→
さらに
口が固くて信頼できるメンツが→
法人設立のため
１０人くらい必要だったからな。
俺は　いつも　今　俺が
必要としてるものを追ってる。
実は　その先にある
本当に欲しいものなんて→
どうでもいいくらいにな。
分かんねえか？
じゃ　もう少し話すか。
よっと。
ネットで知り合って　オフ会で
意気投合した　そいつらは→
みんな　俺より年上で→
普通の会社員や
院生やフリーターだったりした。
（ジンの声）
俺の素性と計画を打ち明けたら→
連中は　法人設立にかかわる雑事を
進んでこなし→
なけなしの生活費から
寄付までくれた。
（ジンの声）　念願かなって
王墓の中に足を踏み入れた時→
俺が　一番　嬉しかったのは→
ずっと　願ってた王墓の真実を
目の当たりにしたことじゃなく→
一緒に中へ入った　そいつらと→
顔を見合わせて
握手した瞬間だった。
♪♪～
（ジン）　そいつらは
今も無償で役員をしながら→
俺に生きた情報をくれる。
この連中と比べたら→
王墓の真実は　ただのおまけさ。
大切なものは→
欲しいものより　先に来た。
♪♪～
今は？
あっ？
今は　何を追ってるの？
今か…　少し説明がいるな。
ゴン
俺達が登った　この木は何だ？
えっ？　世界樹でしょ？
（ジン）　そうだな。
下では　この木を何て紹介してた？
世界で　一番　高い木で １７８４ｍあるって。
うん　それは間違ってない…　な。
だが　この木の真実は→
成長の止まった若木だ。
えっ。
栄養が足りなくて→
これしか育たなかった
世界樹なんだ。
（ジンの声）　本当の世界樹は→
マグマを吸って　山脈に根付き→
大気圏を越えて　なお　デカくなる。
（ジン）　この世界の外側で。
この世界って…。
お前も　よく知ってる世界地図さ。
えっ？
♪♪～
（ジンの声）
お前や会長が戦ったアリも→
外側から来た外来種。
学校じゃ教えてくれない真実だ。
常識のある大人は→
あえて　パンドラの箱に
触れまいとしている。
ん？
俺達が知ってる　この世界は→
とてつもなく大きな世界の→
ほんの一部だってことにな。
（ジンの声）　ある時代のある地域の
選ばれた人間は→
あっちに行って来た記録を
遺物に残してる。
（ジン）　分かったか？
えっ？
俺が欲しいものは
今も昔も変わらない。
目の前にない　何かだ。
♪♪～
外へ行くために必要なものは多い。
出発するまでだけで
最低４つある。
「許可」　「手段」→
「資格」　「契約」。
俺は　まだ
この中の一つも手に入れてない。
だが　別に　急いでいない。
道中を楽しんでる最中だ。
だから　もし→
お前の行き先が
将来　俺と重なるようなら→
道草を楽しめ。
大いにな。
（ジン）
欲しいものより大切なものが→
きっと　そっちに転がってる。
（鳥の鳴き声）
あっ！
ジン！
ん？
これ　カイトに頼まれてたんだ。
ジンに返しておいてくれって。
おう　そうか。
♪♪～
そん時の傷が ♪♪～ まだ肩に残ってるんだ。
ほら　ここんとこにね。
♪♪～
それで…　ド～ンって！
棺の中から出て来たのは ♪♪～ これくらいの…。
それが ♪♪～ 「試しの門」っていってね→
その扉からじゃないと ♪♪～ 敷地内に入れないんだ。
♪♪～
ハハハハ…！
ハハハハ…！ ♪♪～ ハハハハ…！
♪♪～
（ジンの声）　道草を楽しめ。
大いにな。
欲しいものより大切なものが→
きっと　そっちに転がってる。