（アインズ）
このたびの臨海学校―
せっかくだからクラス活動として
全員で何かやろうではないか
反対意見のある者は
挙手してくれたまえ
（カズマ）
あんな恐ろしそうな生き物の提案を
拒否できるヤツなんていません
♪～
～♪
（アインズ）誰も
反対意見はないよう…
（アクア）反対！
（カズマ）拒否してるヤツいたー！
（カズマ）お前 どうして
いちいち かみつこうとするんだ！
（アクア）
何でアンデッドなんかの提案
聞かなきゃいけないの？
（アルベド）くう…
（アクア）却下 却下 却下 却下！
（エミリア）
て… 提案は私なんです
あ あのね
せっかく同じクラスになって
初めてのイベントだから
臨海学校が何か
よく知らないけど
みんなが もっと
仲よくなれたらいいなって
そう言われたら 私…
（カズマ）ジーッ
ああ もういいわよ！
みんなでクラス活動しましょう
そうしましょう
（スバル）じゃあ みんな
アイデア出してくれ
（ラム）どうしてバルスが
勝手に仕切ってるの？
俺的には“ドキドキ
ごちそうさまイベント”
みたいなのが希望なんだけど…
（アルベド）あっ…
（アルベド）
ドキドキごちそうさまイベント！
ああっ！
うおっ すごい出血！
保健委員！　保健委員！
（レム）はい レムは保健委員です
でも…
もう１人の保健委員の人も
鼻血だらけで…
（シャルティア）ドキドキ…
ごちそうさまイベント…
（スバル）保健委員
役に立たねえ！
（シャルティア）ドキドキ…
ごちそうさまイベント…
（エミリア）“釣り”と
もう他にアイデアはありませんか？
（めぐみん）爆裂魔法大会！
（ダクネス）我慢比べ
（アインズ）うん ないようだな
（ダクネス･めぐみん）あっ…
一応 お昼にやることは
そろったけど…
（アインズ）そうだな
夜にやることがないな
夜に!?
（アインズ）
うん 言い方がまずかった
夜に みんなでやる活動だ
夜に みんなで!?　ああっ…
（アインズ）どう言ったら
まずくなくなるんだ？
（パックのあくび）
（パック）リア
そろそろ帰る時間だよ
そうね ケツカッチンね
ケツカッチンって
きょうび聞かねえな
（ベアトリス）
本当にツッコミがうるさいのよ
（アインズ）
誰か いいアイデアはないか？
（アクア）ここで
まさかのカズマが挙手！
（カズマ）うるさい
肝試しって どうかな？
きもだめし？
（カズマ）ああ
夜だし ちょうどいいと思う
（スバル）いやいやいや… カズマ
（カズマ）ん？
まず見ろよ このクラスメートたち
どう見ても
肝試しを仕掛けるほうだろ
（カズマ）うっ… まあな
（スバル）一般的に
肝試しってのは 女子が…
“キャー 私 怖い”
“僕がついてるから大丈夫さ”
“頼りになる！　キャッ！”
っと抱きついた瞬間―
“胸が！　胸が！”みたいな
大丈夫ですか？
頭 おかしいですか？
姉様ばりの容赦ないツッコミ
ありがとよ！
（ラム）バルスの頭がまともだった
ことなんて一度もないわ
本家本元の容赦ないツッコミ
ありがとよ！
やりましょう！
え？
肝試し 私もアインズ様と
やりとうございますわ！
（アインズ）え？
（エミリア）
他の人も それでいいですか？
じゃあ“きもだめし”で決定します
準備はロズワール先生に
お願いをしておきましょう
（チャイム）
（アインズ）ああ
（アルベド）それでは
ホームルームを終わります
（チャイム）
（アクア）ねえねえ
買い物 行きましょうよ
（めぐみん）今日は
放送委員の仕事があるんです
（ダクネス）私も体育委員の…
（アクア）え～？
あっ カズマ
（カズマ）却下
（アクア）早いわよ
よかったな エミリアたん
うん ありがとう
ところで スバル
（スバル）ん？
“きもだめし”って何？
（ターニャ）あとは水着か
（ヴィーシャ）
私 こういうの着たことがなくて
（ターニャ）
あまり扇情的なものでなければ
いいのではないか
グランツ中尉たちからは―
“女とは思えない”と
言われていますが
あいつらは
見る目がないのだよ
ありがとうございます 少佐
（ターニャ）まあ
生死を分ける世界に生きる者が―
そういう目で
仲間を見てしまうようでは―
困りものだからな
（アルベド）う～ん
なんて すばらしいコスチューム
ああ これなんて どうかしら
アインズ様の野性味あふれる魅力を
表現できていると思わない？
確かに すてきでありんすね
でも こっちはどうでありんす？
アインズ様の骨盤を
あえて解放していくスタイル！
（アルベド）ダ… ダメ！
鼻血が止まらない
（シャルティア）
ありんす ありんす～！
あそこまで扇情的すぎると
すがすがしいな
アハハ…
（アクア）カズマの水着なんて
どうでもいいじゃない
うるさいわい
こういう勝負イベントこそ
勝負パンツが必要なんだよ
プフー クスクス
貧相な体してるくせに
何が勝負パンツよ
笑っちゃうんですけど！
この野郎… あっ
あら？
（シャルティア）
無礼なバカ女でありんす
アンデッドの仲間たちね
（シャルティア･アルベド）ぬう…
（３人）ぬう…
（カズマ）なあ アクア
そろそろ みんなと
うまくやってくれよ
エミリアさんも言ってただろ？
“みんなが もっと
仲よくなれたらいいな”
“いいな いいな いいな…”
あ… ２人ともすまなかったな
お互い 相性がよくないのは
分かってるけど―
うまくやってくれると うれしいよ
そうね 偉大なるアインズ様も
そうおっしゃっているのだから
私たちは それに従うべきだわ
しかたないでありんすね
ほーら お前だけ子供みたいだぞ
分かってる 分かってるわよ！
サキュバスにヴァンパイアなんかと
仲よくしたくないけど
攻撃はしない
そうそう 相手がサキュバスと
ヴァンパイアだからって…
えっ？
サキュバス！
あ あの… アルベドさん
（アルベド）何かしら
アルベドさんって
サキュバスなんですか？
それが何か？
ということは あれですか？
夢の中で… いや あの…
アレな… その…
（シャルティア）ブハハハ…
それが普通の反応でありんすよねえ
え？　何が？
（シャルティア）いや
あの男の顔を見るでありんす
（アルベド）ブサイクな顔だわ
そこのカズマとやら １つ
いいことを教えてやるでありんす
ゴニョゴニョゴニョ…
（カズマ）え？　えっ!?
（シャルティア）
信じられないかもしれないけど
真実でありんす
（カズマ）それって
逆に すごいじゃないですか！
そうでありんす レアでありんすよ
シャルティア
何の話をしているのかしら？
いや アルベドは
清い乙女だという話を
ブワーハッハッ
（アルベド）あっ…
アーハッハ アーハッ…
（アルベド）うう…
シャルティアー！
イッヒッヒ… だって
おもしろすぎるでありんすよ
男性をとりこにする
サキュバスが―
処女だなんて…
（アルベド）だってだって―
アインズ様が アインズ様が…
別にいいじゃない
（シャルティア）え？
（カズマ）お？
好きな相手のために
純潔を守ることは―
別に笑われるようなことでは
ないわよ
アクア
（アクア）それは
種族とか関係ないでしょ
恥じることなんて
まったくないわ
堂々としてればいいの
お前 たまに
すげえ まともなこと言うな
いや 私 女神だから
とにかく そんなことで
人を評価しちゃダメってことよ
堂々とできない行為ってのは
基本的にないの
あっ でも あれはダメね
胸にパットとか入れるのは
ガッ…
（アルベド）ウフフフ…
（アクア）胸がないからって―
パットを入れて
ごまかすとかは本当にダメ
エリスって私の後輩がいるんだけど
胸をパットでごまかしてるの
ウソや懺悔(ざんげ)を
受け入れる立場で―
胸をごまかしてるって
どうなのかしらって
（アルベド）
ウフフ… アハハハハ…
アハハッ アハッ…
そうね パットとか入れたらダメね
そうよ それだけは恥ずべき行為よ
ひいっ！　ああ…
ですって シャルティア～ ウフッ
アクアとかいったでありんすね
（アクア）ええ
殺す！
ぐっ…
（アルベド）ダメよ シャルティア
アインズ様の言いつけを…
（アクア）ん？
たぶん お前は人知れず
他人を傷つけたな
（アルベド）
パット入り！
パット入りですって！
（アルベド）
パット入り！
パット入りですって！
（シャルティアたちの騒ぎ声）
あいつら
何 まだ騒いでるんだ？
少佐！　こっちなんてどうですか？
すごいかわいいと思うんですけど
♪～
～♪
（荒くれ者）海に大勢の男女
何も起きないはずはなく…
（グランツ）
早くレジ 打ってください
フッ…