（カズマ）拝啓
皆様 元気ですか？
僕たちは このろくでもない
異世界学園生活を…
（カズマ）満喫してまーす！
♪～
～♪
（ヴァイス）
なあ みんな
（ノイマン）はい
我々は今 ヴァルハラに
いるのかもしれんな
ですな
（ケーニッヒ）
こうもきれいな女子たちを
帝国で見たことがあるか？
（グランツ）いいや ないっす
これは日頃 戦場で
ひどい目に遭っている
我々へのご褒美に違いない
お前たち
全身全霊 楽しむぞ
（コキュートス）
腕立テ伏セヲ 1,000回
（グランツ）ぬおお…
（ケーニッヒ）何で こういう目に
（ノイマン）だな！
（コキュートス）
体育委員タル者―
運動ノ 規範トナラナクテハ
意味ガナイ
（ダクネス）ハァハァハァ…
この程度か？
この程度は
やってるうちに入らないぞ！
（コキュートス）娘 見事ダ
確かに 見事だ
ああ あの腕立ての速さ
違いますよ 大尉殿
（ヴァイス）え？
あれを見てください
（ヴァイス）うん？
（ダクネス）ハァハァハァ…
（ヴァイス）た… 確かに 見事だ
（グランツ）あれは もう暴力です
（ダクネス）視線を感じるぞ
そう なめ回すような視線だ
私の この姿を見て
陵辱的な妄想を膨らませている男…
いや オスの視線だ！
私は このあと
どうなってしまうのだろう
腕に力が入らなくなって
抵抗もままならぬ私は…
どうなってしまうのだろう!?
（コキュートス）
ドウシタラ イイノダロウ
（ラム）最低ね
（ヴィーシャ）最低です
（スバル）よう 姉様！
（スバル）ちゃんと仕事してるかー
って こんな嫌そうな顔で
バーベキューの準備してるヤツ
初めて見たよ
そんなことないわ
バーベキューのせいで
給食委員の仕事が増えて
嫌で嫌でしかたないだなんて
ラムは思ってないわ
絶対 思ってるだろ
それより バルスこそ
仕事はしているの？
飼育委員は臨海学校で
やることねえんだよ
だから いろんな人の手伝いを
やるってことになってんの
要するに雑用ね
どこに行っても役立たずなのは
変わらないということじゃない
言われると思ったよ
（ヴィーシャ）あの…
（スバル）あ？
スバルさん… ですよね？
そうよ バルスよ
ナツキ･スバルさん
（スバル）姉様
本当に混乱しているから やめろ
（カズマの叫び声）
（スバル･ヴィーシャ）ん？
（カズマ）目が！
目がー！
（ターニャ）女子の水着に
目を奪われ続けるなど
風紀委員が風紀を乱して
どういうつもりだ！
それにしたって！
フッ フフフ
スキル“潜伏”による―
ＮＯ･ＺＯ･ＫＩ
これに勝るものは…
（デミウルゴス）
何をやっているのですか
え？
（デミウルゴス）フラッシュ
目が！　目がー！
水着 見ただけで
目ん玉まで焼くか!?
いやあ デミウルゴス君
協力 感謝する
（カズマ）
って 聞いて！
いえいえ ターニャ殿こそ
迅速な判断 お見事です
何を言うか
君のような部下を持って
本当にアインズ君が羨ましい
（デミウルゴス）
いえいえ
この組み合わせ
つらいんですけど
それを言うなら
ターニャ殿も十分
（レム）誰もいらっしゃいませんね
（シャルティア）そうでありんすね
ん…
（レム）どうかされましたか？
んっ 何でもないでありんす
ん…
（スバル）これ うまいな
（ラム）当然よ
（ダクネス）
すごい！　的に当たる！
（カズマ）とうぇ～い
（ケーニッヒたち）ぐはっ！
（ロズワール）というわ～けで…
肝試しの時間だ～よ
くじを引いて
チームを決めてちょうだいな
（アルベド）
どうして… どうして？
じゃあ １組目か～ら
よし いくぞ お嬢ちゃん方
（めぐみん）
おい この私を差し置いて
勝手に仕切るのは
やめてもらおうか
（ベアトリス）
貴様よりは格段に長く
生きているのよ 人間！
（グランツ）ただただ やりにくい
（マーレ）ぼ 僕…
（グランツ）
マーレちゃんだけは天使だなあ
僕 男です
（グランツ）ええ!?
（ベアトリス･めぐみん）ええ!?
（ロズワール）
早く出発してくれたまえ
みんな
ほとんど怖がらなかったね～え
当たり前ですわ
そもそもアインズ様と
一緒でない時点で―
この企画は
まったく意味がないのです
君にとっては そうだろうね
ん？
えっと 私たちは前の世界のほうが
もっと恐ろしかったですから
まあ 前の世界というか
少佐殿がいちばん恐ろしいですから
大尉！
私は言ってませんからね
そうか？　言ってたような
言ってません！
（くしゃみ）
（スバル）おっ 風邪か？
いや
誰かがウワサしてるんじゃないか？
（アクア）ねえ あなたたち
（スバル･ターニャ）ん？
（アインズ）またか
そろそろ突っかかるのは
やめてくれるとありがたいのだがな
（アクア）違うわよ
（アインズ）ん？
（アクア）あなたたちって
地球から来たんでしょ？
なっ… どうして それを？
分かるわよ
カズマも その１人だし―
何より あの人を前の世界に
送ったのって私だもの
（ターニャ）その話を もう１回
（アクア）だから―
私は神様として
カズマを地球から呼び寄せたの
ここに来る前の世界に
魔王討伐のためにね
神様として？
（アクア）そう 私 女神だもん
（スバル）えっ マジか
（ターニャ）貴様が…
（アクア）え？
貴様が“存在Ｘ”かー！
（アルベド）あ…
スバル君
（カズマ）あ…
（ヴィーシャ）ああ…
（アインズ）ターニャ君
待て 待つのだ！
（ターニャ）
止めないでくれ アインズ君
えっ 何？　なになになに？
ちょ ちょっと怖いんですけど
怖いだと？
存在Ｘともあろう者が情けない！
（アクア）だから存在Ｘって何よ！
黙れ！
この神を自称するペテン師め！
（スバル）
ちょちょちょ… ちょっと！
状況 分かんねえけどストーップ！
何だ 貴様
邪魔をするなら…
ターニャさんよ あんたの世界で
何があったか知らねえけども
あんたがキレてる対象
たぶん こいつじゃねえよ
（アインズ）彼の言うとおりだぞ
君をその世界に送り込んだ神…
自称 神こと
存在Ｘだったか？
そいつと彼女が同一人物だと
本当に思えるのか？
あ…
ああ…
確かに… まったく違う
（スバル）だろ？
ハァ… そうだった
ここは たくさんの世界が
絡み合っている場所だったな
アクア殿 失礼した
（アクア）は はい
（ターニャ）神を自称する者に
過敏になっていたようだ
でも私 前から言ってたわよ
私は女神だって ずっと！
え？
（アインズ）ああ 言ってたぞ
あ… ああ
あまりに女神っぽくないから
俺たち 脳に染みてなかったんだわ
たぶん
そう… かも
それ ひどくない？
（ターニャ）いや こんなに残念な
自称 女神に冷静さを失うとは
私も まだまだだな
ホント ひどっ！
（アルベド）アインズ様！
アインズ様
（アインズ）ああ お前たち
今 そっちから地鳴りみたいな
膨大な魔力を感じた～よ
一体 何があったのか～な
（アインズ）いや それは…
小官が冷静さを失いました
アインズ殿とスバル殿のおかげで
今は落ち着きを取り戻しております
ご迷惑をおかけして
申し訳ありませんでした
まあ みんなが無事なら
いいんだけ～れど
君の魔力に当てられて―
何人かが気絶しているんだ～よ
（グランツ）ああ…
ハァ…
貴様ら！　精神力が足りないぞ！
いや たぶん こいつらは
いつものあんたを知ってるからこそ
こうなっちゃってんじゃないの？
トラウマとかさ
うん そうかもしれん
だが それでも許さん！
（ヴィーシャ）ひっ…
（スバル）無慈悲っ
私 女神なのに
女神って信じてもらえなくて
信じてくれたと思ったら
なぜかキレられて…
そうだな
アクアは頭のおかしくて
自称 女神の
アークプリーストだもんな
（アクア）ひどっ
（スバル）こっちも無慈悲っ
（アインズ）それにしても
あの力 ユグドラシルでいうと―
第八位階より強いだろう
あれを間近で受けても
平然と立っていられるあの男…
（アクア）
カズマは分かってるでしょ？
私は本物の女神だって
（アインズ）
一体どれだけの精神負荷の中で
生きていたのだろう
♪～
～♪