（アインズ）えーと…
すごい にらんでるんですけど
この幼女
（ターニャ）ギッ…
（アインズ）
しかし ナザリック地下大墳墓の
支配者にして死の王！
こんな圧力には負けない！
（アインズ）
で 用というのは何だ？
（ターニャ）貴様…
（アインズ）うっ…
（ターニャ）存在Ｘか？
（アインズ）え？
♪～
～♪
（アインズ）存在Ｘ？
しらばっくれてもムダだ
貴様の圧倒的な存在感
そして その見た目
どう見ても自称“神”と名乗る
存在Ｘでしかない
（アインズ）待て 何の話だ？
私を あのような世界に
放り出しただけでは飽き足らず
今度は何だ？　この姿のまま
学園生活を送らせることに―
どんな意味があるというのだ
嫌がらせか!?
（アインズ）待て 待て 待て
（ターニャ）何だ？
（アインズ）もしかして 貴様
もともと地球…
いや 日本にいた人間か？
えっ!?
（風の音）
（アルベドのうなり声）
（レルゲン）下線部２の部分に
隠されている―
作者の気持ちを…
（アウラ）ア… アルベド
ちょっと なんか漏れ出てるよ
（シャルティア）
ちょっと落ち着くでありんす
アインズ様が あんな小娘なんかに
ひかれるはずがないでありんす
（アルベド）でもでもでも
アインズ様の魅力は世界…
いえ 銀河一ですもの
すべての者がアインズ様を
好きになってしまう可能性は
否定できないわ
（レム）分かります！
（アルベド）うん？
（レム）その気持ち分かります！
フッ
な 何で
そこまで心通じ合ってるの？
（レルゲン）んん… あっ
（シャルティア）
理解に苦しむでありんす
恋をすれば分かるのよ
シャルティア
（レルゲン）
授業を続けたいのだが…
何だ 貴殿も私と
同じ立場だったか
（アインズ）そうなのだよ
私は転移で君は転生のようだが…
まさか そのような格好の元人間が
いるとは思わないじゃないか
（アインズ）
それを言ったら幼女の姿をした
元サラリーマンだって―
想像つかないぞ
（ターニャ）確かに
サラリーマン その言葉を
耳にするのは久しぶりだ
貴殿が もっと早く―
“自分は異世界転移してきた”とか
言っててくれたらよかったのだよ
（アインズ）
いやいや 言うわけないだろ
言っても誰も信じない
それもそうだな
（チャイム）
くっ… アインズ様～！
（ドアの開閉音）
（アウラ･シャルティア）
いってらっしゃーい
えっ？
（ヴィーシャ）
すみません 失礼します！
（ドアの開閉音）
ああ…
明日は午前中 授業のあと
以前から言っていた懇親会がある
誰が出し物をやるかは
決まっていないから―
各自ちゃんと準備しておくように
（コキュートス）先生
（コキュートス）
ナゼ懇親会デ カクシ芸ヲ―
シナクテハ
ナラナイノデショウカ？
それは… ロズワール先生が―
“楽しそうじゃな～いか”
…と言ったからだ
（ラム）なら しかたないわね
（コキュートス）シカタナイ？
（ラム）ええ 先生の希望だもの
しかたないわ
（コキュートス）
シカタナイ… ノカ？
しかたないわ
（デミウルゴス）なるほど
（スバル）えっ？
今ので何が分かったの？
（アインズ）コーヒーが好きなのか
ああ そうなんだ
元いた世界では…
（ヴィーシャ）少佐！
（ターニャ）ん？
えーっと…
おう どうした？
はい 学校も終わったので
お迎えに上がりました
そろそろ角のお肉屋さんの
コロッケのタイムセールが―
始まっちゃいますよ… と
（ターニャ）フッ
誰が この世界に私たちを
呼び寄せたのかは分からないが
ただひとつ
（アインズ）ただひとつ？
この世界は飯がうまい
じゃあな
アインズ･ウール･ゴウン殿
また２人で話そう
（アインズ）ああ また２人で
（ヴィーシャ）少佐は
どんな人ともつきあえるんですね
（ターニャ）
それはどういう意味だ？
（ヴィーシャ）
いえ すごいなあって
（アインズ）
この世界は飯がうまい… か
飯食えないんだけどね 俺
（アルベド）うう…
うう…
ふんぬー！
（ターニャ）
おはようございます 教官殿！
あっ ではなく 先生！
おはようございます 先生
あっ… ああ おはよう
（レルゲン）ターニャ･フォン･
デグレチャフ少佐が笑顔だった
あの幼女の皮をかぶった悪魔が…
一体 何が起きているというのだ
（アインズ）
おはようございます 先生
ああ おはよう アインズ君
もう 悪魔とか そういう
レベルじゃない世界だったな
（スバル）ハァ ハァ…
悪いな レム 一緒に待ってもらって
いいえ
レムがそうしたかっただけです
といっても さすがに急がないと
遅刻しちまうな
スピード上げるか
（レム）はい！
（スバル）って ええ!?
レム その速さは
俺 ついていけねえよ
（レム）では せん越ながら
抱えていきますね
（スバル）えっ？
うわあああ！
ふっ！
確かに速(はえ)えけど
男としての尊厳とかが
失われていく気がするぜ
抱えられて運ばれるスバル君も
ステキです
目のりりしさが違います
でも女の子に抱えられてる男なんて
俺以外にいな…
いた～
（ダクネス）カズマ！
（カズマ）何？
いくら遅刻しそうだからといって
これは ちょっと
ないんじゃないか？
俺は今のパーティーで
いちばん早く学校に着く
アイデアを実行しているだけだ
俺が走るより
お前が抱えて走ったほうが
速いんだから しかたないだろ
お お前には男としての
プライドはないのか
腹筋まで割れてる人間に
言われて失うプライドなど ない！
（カズマ･ダクネス）あっ
（スバル･カズマ）んん…
（スバル）レム
やっぱり下ろしてくれ
分かりました
ダクネス やっぱり下ろしてくれ
そ そうだな
（一同）んん…
（チャイム）
（スバル･カズマ）どうも…
とか言ってる場合じゃねえ！
（レルゲン）ハァ…
（スバル･カズマ）うおおお…
（スバルとカズマの叫び声）
うおおおおお
ナツキ･スバル！
遅刻だ！
のおおおおお…
（レルゲン）サトウ･カズマ！
（カズマ）あっ…
（レルゲン）お前も遅刻だ！
（落ちる音）
のおおおおおお…
なあ カズマっていったっけ？
はい カズマです
サトウ･カズマ
はい サトウ･カズマです
（スバル）お前ってさ…
待て！
その先は俺にも言わせてくれ
（スバル･カズマ）お前って…
（カズマ）絶対
異世界転生だよなあ！
（スバル）
絶対 異世界召喚だよなあ！
（カズマ）召喚？
（スバル）転生？
名前 聞いた時点で
絶対そうだって思ったんだよ
極めつけはジャージ！
実は俺も転生したとき
ジャージでさ！
部屋引きこもりのマストアイテム
ジャージ！
いや 俺は引きこもりじゃないよ
おい お前たち
反省してるのか？
（カズマ）普通さ
異世界転生とかいったら―
“スタートからチート！”
みたいなのあるじゃないですか
分かる 分かる
“俺 強(つえ)え！” みたいなやつ
何をやっても勝ち組で
それが王道だよな
なのに 現実は
“何これ？”って感じですよ
つらい つらすぎる
魔王 倒すことになってさ
でも転生特典がつくっていうから
期待したわけだ
なのに ついてきたのは
使えない駄女神
パーティーメンバーは
１日に１発しか―
魔法が撃てない魔法使いと
攻撃の当たらない
クルセイダーだわ
カネなし宿なしで
馬小屋生活だわ
もうホント苦労しかなくてな
俺も初めて出会った
ハーフエルフの女の子のために
あれこれ頑張って
今は同じ屋敷に住んでんだけど
そこに双子の鬼メイドとか
ドリルロリの幼女とかもいてさ
あ？
（カズマ）待て
（スバル）あ？
何だ それは？
いや 全然 健全だよ
俺になついてんのなんて
レムだけだし
あっ レムって双子の妹の
青髪の子なんだけど…
何だ それは？
そもそも 俺はエミリアたん
ハーフエルフの子の名前ね
その子一筋なわけで…
（カズマ）何だ それは？
いや お互い大変だなって話
お前は全然 大変じゃないだろ！
女の子に囲まれて？
好きな子 追っかけて？
それのどこが大変なんだ！
敵だ もうお前なんか敵！
このハーレム野郎！
何だよ それ
同じ異世界転生なのに
この格差は理不尽だろ！
ちくしょおおおおお！
（スバル）いや 俺 転生じゃねえし
♪～
～♪