（エミリア）ハァ…
すごーく大変
（パック）お疲れ リア
（パック）あんなよく分からない
生き物だらけなクラスの―
学級委員長をやるだなんてね
（エミリア）うん すごーく大変
そのわりには
ちょっと うれしそうだけど？
（エミリア）あのね ここって
みんな すごーく個性的でしょ？
個性でまとめていいかは
議論の余地があるけどね
誰も私のことを“銀髪の
ハーフエルフ”って言わないの
うん
ここが どんな世界で どうして
こうなったのかは分からない
ロズワールは
何か知ってそうな気もするけど
でも私は この世界で
できることをしたいなって
（パック）うん
大変かもしれない…
ううん たぶん とっても大変
でも私 頑張るって決めたの
リアが そう決めたことなら
僕は全力で応援するよ
（エミリア）ありがとう パック
（パック）アハッ
（エミリア）あとね
（パック）ん？
私 学校 行ったことなかったから
すごーく楽しい
♪～
～♪
（レム）スバル君
飼育委員はどうですか？
（スバル）いや
なかなか おかしいぜ
おかしい… ですか？
ああ
（スバル）こいつ 俺の知ってる
ジャンガリアンハムスターにしては
でかすぎなんだよな
（ハムスケ）そなた それがしの
種族を知っているでござるか？
いや 知ってるけど
微妙にってか―
すっげえ大事なところが
違うんだけど
（ハムスケ）それは以前
殿にも言われたでござる
（スバル）
何言ってるか聞こえねえし…
そもそも 頭かじるの
やめてもらえます？
（アウラ）こら ハムスケ！
（ハムスケ）ハッ！
つい本能のままに
かじってしまったでござる！
（アウラ）ごめん スバル…
って 血だらけじゃん
こいつ 何でか俺だけ
すごい かじってくるんだけど
ホント ダメでしょ！
なぜかスバル殿を見ると感情が
盛り上がってしまうのでござる
盛り上がってたんだ!?
でも それでガブガブって
野生のコミュニケーション？
（ハムスケ）
本当に かたじけないでござる
（スバル）かたじけないってんなら
かじるなっての！
ってな感じよ
その魔獣を倒しましょう
結論 早いな
もめ事 起こすなって
ロズっちにも言われてるだろ
（スバル）ノープロ ノープロ
（レム）むう～
（スバル）
レムのほうこそ どうだ？
はい レムは保健委員ですので
誰かがケガや病気にならないかぎり
仕事がありません
ハッ！　スバル君
（スバル）うん？
どうして 魔獣に襲われたときに
来てくれなかったんですか？
ああ 悪(わり)い悪い
次は絶対に来てくださいね！
その前に あのハムスターに
かじられないといけないけどね
で ベア子(こ)はどうなんだ？
確か図書委員だっけ？
（ベアトリス）別に何もないのよ
ずっと本を読んでるだけかしら
（スバル）いつもと変わんねえな
（ベアトリス）それでいいのよ
あの頭のおかしい集団の中にいると
こっちも頭がおかしくなるかしら
あっ ですが もう１人
委員の方がいらっしゃいますよね
確かマーレさんでしたよね
あの娘は… まあ いいのよ
珍しいな
ベア子が そんな反応するなんて
これといって特徴はないけど
なんていうか妙に安心するかしら
（マーレ）あっ… あ あの…
何なのよ
こ この本 おもしろいですよ
（ベアトリス）
あとで読んでみるかしら
エヘッ
ベア子にも ちびっ子友達ができて
よかった よかった
そんなじゃないのよ！
ホントに不快かしら まったく
（マーレ）お お姉ちゃん 待ってよ
ほら ゆっくりしてたら
置いていくよ… あっ
よーう ちびっ子たち！
いい朝だな
相変わらず うるさいね
スバルは
そこが
俺のなけなしの個性だからな
そこを自分で言えるのは
ある意味 すごいよ
ところで傷は大丈夫？
ああ もうバッチリさ！
（アウラ）そりゃよかった
あっ 今日は私が
朝のエサ当番だから先に行くね
おう 頼んだぜ
しっかりエサ食わせて
あとで俺をガブガブしないようにな
（アウラ）分かった 分かった！
スバルの分の胃袋だけ
余裕 残しておくよ
（スバル）おい！
（マーレ）あっ…
おはようございます
おはようかしら
じゃ… じゃあ 僕も先に行きます
待つのよ 図書室を開けるなら
ベティーも一緒に行くかしら
（マーレ）はい！
どうした レム？
いえ 少し楽しいなと
そうだな
（スバル）そういえば―
エミリアたんは 今日は
早く学校に行ったんだっけ？
ええ 何かやることがあると
おっしゃっていました
（スバル）珍しいな
（レム）そうですね
（めぐみん）おはようございます
今日も一日 頑張っていきましょう
それでは目覚めの１曲
その名も「穿(うが)つ咆哮(ほうこう) 漆黒の嵐」
（グランツ）まるで似合わない
（めぐみん）うかつに
そういうこと言うのやめてください
（グランツ）その曲は
朝に絶対 似合わない
センスのない人間には
このすばらしさが―
分からないのです…
あっ ちょっと保健室に
用事があることを思い出しました
スバル君は先に行っててください
（スバル）おう
おっはよーさん！
ナツキ･スバル
華麗にクランクイン！
エミリアたんは…
って何してんの これ？
スバル
私 昨日 すごーく考えたの
どうしたら みんなが学園生活を
楽しく過ごせるかなって
（スバル）うん
でね やっぱり みんなで
楽しいことをするのが一番って―
そう思ったの どうかな？
エミリアたんが そう決めたんなら
それが一番いいと思うよ
俺も全力で協力する！
ありがとう スバル
（スバル）おう！
でも こちらの…
こちらの方々は…
（アインズ）やあ
私はアインズ･ウール･ゴウンだ
“アインズ”で構わない
ア… アインズ君
（アルベド）“様”でしょ
（スバル）あっ…
（アインズ）アルベド 構わない
失礼しました
（アインズ）失礼した
さて エミリア君の提案だが
意外と悪くないと思う
えっ…
（アインズ）我々は経緯こそ
よく分からない状況だが―
同じクラスで机を並べている
いわば仲間だ
仲間…
（アインズ）仲間同士が
交流を深めるというのは―
とても よいことではないか？
（アインズ）俺もギルドメンバーと
いろいろやったな
ゲーム内でだけど…
（アインズ）だから こういうのも
悪くないと思ったんだ
どうだ？　アルベド
至高の御方の考えに
間違いなどあるはずがございません
この娘の提案に
乗ってやるとしましょう
ありがとな アインズ！
なれなれしい！
（スバル）すいません
（アインズ）いや
（アインズ）こいつも たぶん―
俺と同じ世界から
来たヤツっぽいからな
仲よくなっておいて損はないだろう
（アインズ）私も“スバル”と
呼ぶから おあいこだ
いいな？　スバル
（スバル）あ… ああ
２人とも すごーく仲よしさんね
この状況を素直に受け入れられる
エミリアたん マジすげえな
（アインズ）ん？
（スバル）あ？
（アインズ）ちょっと失礼
あっ…
私以外の胸をまさぐるなんて！
（アインズ）ふむ…
（スバル）え？　ええ？　えっ？
（アインズ）いや 失礼した
ちょっと気になることが
あったんだが…
骸骨に胸を触られるなんて
初めてだからな
焦ったぜ
（アインズ）フッ ハハハ…
私も心臓をひねり潰さなかったのは
初めてだ
（アインズ･スバル）ハハハハ…
笑えねえ！
（ロズワール）
いいねえ 青春だねえ
（スバル）あ？
そんな君たちに１つ朗報だ～よ
（一同）ん？
ちかぢか 我が校では
臨海学校があるんだけ～れど
臨海学校？
そう クラスみんなで海に行って
泳いだり遊んだりして―
仲よくなるってイベントさ
あのさ 俺たち出会って
結構 間もないと思うけど
何かイベント展開 早くね？
青春ってのは
あっという間なんだ～よ
分かったような
分からないような
（アインズ）おお エミリア君
その臨海学校で何か―
アクティビティーをやってみては
どうだろう？
あくてぃびてぃー？
（アインズ）
ああ アクティビティーだ
臨海学校でクラス全員が
参加できるイベントを提案するのだ
それ ナイスアイデア！
すばらしいですわ アインズ様！
“あくてぃびてぃー”ね
うん 頑張って提案してみる！
ありがとう アインズ君
その笑顔 俺以外に
向けられていたとしてもマジ天使！
略してＥＭＴ！
ごめん ちょっと
何言ってるか分かんない
本当に分からないわ
あとは若者に任せておけば
大丈夫… か･あ･な
♪～
～♪