（カズマ）うんしょ
（アクア）
うう… うわあ～！　お風呂！
（カズマ）待て
まずはクエスト報酬の整理からだ
（アクア）そんなのいいじゃない
私の体を見てちょうだい
ジャイアントトードのせいで
ベタベタよ！
いつものことじゃないか
…と思ったけど 口にはしない
したわよ 今！
女神である私に こんなぶざまな
格好をさせておいて
何とも思わないんですか
このヒキニート！
ヒ… ヒキニートじゃないから
大体 今日だって
お前が なりふり構わず―
勝手に突っ込んだせいで
そうなったんだろ
自業自得だ この駄女神！
（アクア）
ハァッ！　駄女神って言った！
カズマが私のこと
また駄女神って言った～！
ん？　何だ これ？
カズマが私のこと
また駄女神って言った～！
（アルベド）
すなわち リ･エスティーゼ王国に
対しては裏から操作を行い―
バハルス帝国は同盟国として
関係を築きつつ 監視を行っていく
（アルベド）この２つが
ナザリック地下大墳墓
そして建国された
アインズ･ウール･ゴウン魔導国が
外に打って出るための
戦略･展開の第１段階となります
（アインズ）ご苦労 アルベド
（デミウルゴス）アインズ様
（アインズ）
どうした デミウルゴス
（デミウルゴス）
失礼ながら 進言のご許可を
（アインズ）
許そう 言ってみるがよい
最近 ナザリック内で―
奇妙な現象が発生しているという
報告が入っております
（アインズ）奇妙な現象とな？
（デミウルゴス）はい
私も直接 見てはおりませんが
情報を統合すると―
何やらボタンのついたスイッチ…
のようなものが―
突如として発生するという
現象が起きているようです
（アインズ）どこかの勢力からの
攻撃を受けている… か？
（ダクネス）うん？
（アインズ）どこかの勢力からの
攻撃を受けている… か？
あら カズマ
それ何？
（デミウルゴス）
このナザリックの内部に
我々に悟られず―
（デミウルゴス）
このナザリックの内部に
我々に悟られず―
（ダクネス）何やら
ボタン… のようだが
入り込むことができる
勢力があるとは思えません
あからさまに怪しい…
（アインズ）確かにな
だが物事には絶対はない
（アクア）う～ん
（アインズ）確かにな
だが物事には絶対はない
ねえ 押してみましょ
とりあえず
さまざまな可能性を考慮し
注意しなくてはな
お前 俺の話
聞いてたか？
さまざまな可能性を考慮し
注意しなくてはな
（アインズ）
ナザリックすべての者に告ぐ！
そのようなものが
発見された場合は―
ただちにメッセージにて情報共有
そして トラップ解除の
ルーチンに沿って―
粛々と対処するように
（守護者たち）はっ！
（アインズ）
まあ 言うまでもなく―
お前たちは そのように
やってくれているのだがな
もったいなきお言葉
（アインズ）ホントにワナなのか？
それにしても
ボタンってのが稚拙だよな
そもそも そんな怪しいボタンが
急に現れて誰が押すかっての
よっぽど初心者がやることだよ
どうして押しちゃいけないのよ！
いいじゃない ちょっとぐらい！
（カズマ）
どう見ても怪しいだろ これ！
ひとまず
バニルに見てもらったほうが―
いいような気がする！
（めぐみん）
確かにカズマの言うとおりです
（カズマ）めぐみん！
さすが知能の高い紅魔族(こうまぞく)は
理解が早くて助かる…
（めぐみん）ですが
私は そこでひとまず
押すか押さないかといえば…
押す女ですよー！
（ボタンを押す音）
（カズマ）おい こら～！
（カズマ）あっ
（めぐみん）うん？
えっ？　えっ？
やっぱりワナじゃねえか～！
（ダクネス）
ああ どんなワナが私を襲うのか
もしや
身動きができなくなるとか
そして見知らぬやからに
もてあそばれたり
あげくの果てに売り飛ばされ…
（カズマ）喜んでる場合じゃないぞ
ダクネス！
（めぐみん）フフン！
お前は 何“してやったり”
みたいな顔してんだよ！
（アクア）うわああっ カズマさん
世界がグニャグニャするよ！
カズマさ～ん！
（カズマ）やかましい！
（アインズ）うん？
どうかされましたか？
（アインズ）いや 何でもない
続けるがよい
（アルベド）それでは
改めまして本日の議題である―
バハルス帝国への対応について
（アインズ）
何だったんだ 今のは…
先の戦いにて 同盟国として
戦勝国とはなっておりますが…
（ボタンを押す音）
（アインズ）うん？
うむむむっ！
♪～
～♪
（チャイム）
（アインズ）こ… ここは…
ここは 私たちがいた世界とは
違うようですね
（アインズ）こ… この状況って
もしや異世界転移!?
（アクア）すみませ～ん
（アインズ）うん？
ちょっと お聞きしたいんですけど
ここってどこですか？
（アインズ）うん？
（アクア）ハッ！
戻ってきた？
でも ちょっと違うような…
（アクア）
ねえねえ カズマ！　カズマ！
（カズマ）うん？
（アクア）カズマ 見て！
あそこにいるのアンデッドよ
アンデッド！
しかもモンスターの集団まで！
ああ これから私たちは
抵抗むなしく―
ヤツらに蹂躙(じゅうりん)され…
（めぐみん）フッフッフッ
私の爆裂魔法を
披露する時が来たようです！
（カズマ）ちょっ 待て待て
今 どういう状況か考えてるから
（めぐみん）何ですか
そのはっきりしない態度は
もう撃ちますよ
（ダクネス）いや ここは
まず私が前衛として出よう
（めぐみん）いや 私が先に撃ちます
（アクア）アンデッドなんだから―
やっちゃってもいいでしょ
（ダクネス）
アンデッドだからこそ…
（カズマ）あ～！
お前ら ホント一回 黙ろうか！
（ルーデルドルフ）
お前たち 授業の時間だ！
（ターニャ）
何だ？　何だ ここは!?
思い出せ 私は科学文明に
恵まれた世に生まれ―
世界でもまれに見る道徳心を
備えた国に育ち―
生物学的にも社会的にも
優位なサラリーマン
…だったのに
神を名乗る“存在Ｘ”によって―
非科学的な世界で弱者…
幼女として転生させられ―
なぜか… なぜか
爆弾あり 魔法ありの戦争に―
巻き込まれていたはずだ！
そして…
あの いまいましいシューゲルの
改良型演算宝珠のテストに―
参加させられたかと思ったら…
（ターニャ）うわあああ～！
うわっ うわっ
うわあ～！
（シューゲル）
何をやっておるのだね！
このままだと暴発してしまうぞ！
早く宝珠拡張のボタンを押すのだ！
そうは言っても この欠陥品
仕様書と構造が全然…
（シューゲル）
欠陥品と言ったな 今！
このエレニウム九七式を
グレードアップさせる―
画期的な この傑作品を～！
（ターニャ）聞け マッド！
そもそもだな
ボタンを押せといっても―
同じところに２つもあっては―
どっちを押せばいいか
分からないでは…
何を言ってるのだ？
ボタンは１つしかないぞ！
はあ？
２つあるものは ２つあるんだから
２つだろうが～！
君は頭がおかしくなったのか？
貴様に言われたくないわ！
早く押したまえ 命令だ！
め･い･れ･い だぞ！
ああ… すさまじきは宮仕え
命令ひとつで人権と理性が
無意味になろうとは…
もう好きにしろだ
どっちも押してやる！
ああ 押してやるさ！
（ボタンを押す音）
（ターニャ）
その結果 ここにいるわけだが…
一見 元の世界だ
だが…
（ヴィーシャ）ひっ！
（アクア）
何で当たり前のように
席についてるのよ
（アクア）
何で当たり前のように
席についてるのよ
（ターニャ）あれは
ファンタジーな世界か？
お前だって
ついてるじゃん
冒険者にしては
装備がぜい弱だな
（グランツ･ケーニッヒ）あっ…
（ターニャ）
こいつらに至っては 人ですらない
これは またも自称“神”こと
存在Ｘによる仕業
…と考えるしかないのか
（エミリア）廊下を走るのは
すごーくよくないと思うの
（ラム）まったく バルスのせいで
走るはめになってるじゃない
（ベアトリス）ちょっと
反省する必要があるかしら
（スバル）お前らが起きないのを
人のせいにするんじゃねえよ
（レム）
スバル君 大丈夫ですか？
（スバル）ああ
あらがって あらがって
あらがって手に入れた この幸せ
…が ちょっと
不思議な状況だけど
そこは置いといて ひとまずは…
（スバル）
毎日が楽しい学園生活を！
って…
何だ この状況は!?
（アインズ）また何か増えてるよ…
アインズ様 せん滅いたしましょう
（アインズ）まあ 待て
まずは情報収集からだ
かしこまりました
これ 何かヤバい状況だよな
大丈夫よ
カズマには女神である私が
ついてるわ 任せてちょうだい！
（カズマ）だからヤバいって
言ってるんだよ！
これが存在Ｘの試練だというなら
僥倖(ぎょうこう)だ！
ヤツのもくろみを破壊して
目に物見せてやる！
ヒャハハハハ…
（ヴィーシャ）少佐？　少佐～？
（ターニャ）アーハハハハッ…
（スバル）何だよ これ
（ベアトリス）
普通じゃないヤツがいっぱいなのよ
（ラム）
バルス 情報がなさすぎるわ
とりあえず犠牲になってきて
（スバル）犠牲が確定なのね
（レム）大丈夫です
スバル君と姉様はレムが守ります
（エミリア）ねえ スバル
（スバル）うん？
ここは すごーく
たくさんのお友達がいるのね
こんな状況でもポジティブな
エミリアたん マジ天使！
学園生活の始まりか…
♪～
～♪