（ターニャ）
親愛なる我らが祖国 ならびに―
（チャイム）
近隣諸国に ご挨拶申し上げます
私は今―
いわゆる ひとつの学業に
いそしんでおります
♪～
～♪
（ターニャ）ハァ…
（ターニャ）確かに…
確かに私は望んだ
後方での安定した
文化的な日常を！
そして今 私は戦火と無縁の
学生生活を営んでいる
…のだが
文字にしたら平和そのものなのに
何だ この絵は！
戦場でも もうちょっと
マシな絵面になるぞ！
大体 校長先生が
ルーデルドルフ閣下
副校長がゼートゥーア閣下って
どんな冗談だ！
担任は道化師みたいなヤツだし
こんな世界 私が飛ばされた
あのイカれた世界より―
格段に出来が悪い！
しかし…
（アルベド）ぬう…
（ロズワール）
アルベド君だったかな？
（ロズワール）やめることだ～ね
（アルベド）
お前に命令される筋合いはないわ
みんな仲よく
学園生活を送ってもらわないと
我々は困ったことになるんだ～よ
そして ひいては―
君たちも
困ることになっちゃうか～もね
（デミウルゴス）
なるほど そういうことですか
（シャルティア）
どういうことでありんす？
ロズワール先生と名乗る
彼の言葉から考えるに
この“学園生活”という状態を
崩壊させる行為は―
厳禁ということでしょう
言ってる意味が
よく分かりんせん
簡単に説明しましょう
我々は この世界に“生徒”として
閉じ込められている―
と考えてみてください
（マーレ）閉じ込められてる？
（アインズ）そうだったの？
アインズ様は最初から
理解されていらっしゃいましたが
（アインズ）最初も何も まったく
見当がついてませんでしたー！
（アインズ）
よく気づいたな デミウルゴス
アレだな
アレでございます
（アインズ）アレなんだな
アレなんでございます
（アインズ）どれだよ！
（アインズ）
他の者 我々以外の者たちも
分かってないようなので―
優し～く教えてあげなさい
かしこまりました
この世界自体が
何らかの強制力を持った―
結界のようなもので
覆われていると考えられます
細かいところまでは
分かりませんが たぶん―
学園生活を破綻させたら―
元の世界に
戻ることができなくなる―
といったところでしょうか
（アインズ）
なるほど そういうことか！
（コキュートス）
ダカラ アインズ様ハ―
戦闘行為ヲ
トガメラレタノデスネ
（アインズ）
あ… ああ そういうことだ
見事だぞ デミウルゴス
（マーレ）はえー
いえ 理解が遅く
申し訳ございません アインズ様
（アインズ）何を言うか
さすがはナザリック随一の知恵者
（ターニャ）
確かに あのデミウルゴスとかいう
ヤツの話は筋が通っている
とにかく今は この状況を
甘受せざるを得ないようだな
（ヴィーシャ）
少佐 デグレチャフ少佐
うん？
配布物が回ってきました
（ターニャ）なになに？
〝クラス内の交流を
深めるために―〞
“今週末に かくし芸大会を
開こうと思います”？
何だ これは？
（エミリア）ねえ スバル
かくし芸って
どんなことをすればいいの？
（スバル）そうだな
（スバル）宴会とかの場で見せる
素人芸ってとこかな
（エミリア）素人芸？
（スバル）まあ 他の人ができない
自分だけの得意分野を―
見せつければ
オーケーって感じだよ
（ラム）
バルスはぶざまな姿を見せつければ
それ自体が芸になるわ
それ 俺がとっても
つらい感じなんですけど
（ラム）しかたないじゃない
他に芸がないんだから
そんなこと言っていいのか？
俺には誰もがびっくりするような
芸があるかもしれねえぜ！
（ラム）ないわ
（スバル）即答!?
（パック）でもさあ―
スバルに何かすごい芸があるのなら
僕も見てみたいな
（スバル）食べるかしゃべるか
どっちかにしろよ
（レム）レムはスバル君の
かくし芸を見てみたいですよ
私も気になるかも
スバルのかくし芸
おお エミリアたん レム！
２人の期待に応えるべく
このナツキ･スバル―
大盛り上がりのかくし芸を
披露してみせるぜい！
てか パック 食べ過ぎだろう
（ベアトリス）
何が かくし芸かしら
まったく くだらないのよ
何 ジロジロ
こっちを見ているかしら
（ケーニッヒ）
いや これは失礼した お嬢さん
お前にお嬢さん呼ばわりされるほど
ガキじゃないのよ
さっさと うせるかしら
（ノイマン）
これは申し訳ありません お嬢さん
（ベアトリス）んんっ
まったく どいつもこいつも
不愉快なのよ
フン！　ハン！
（ヴァイス）おお…
ケーニッヒ中尉 ノイマン中尉
あの少女に何かしたのか？
いいえ 何もしてないであります
ホントか？　すごい形相だったぞ
幼女ってのは
難しいもんでありますよ 大尉殿
フゥ～
どこかの大隊長と同じで… か？
だな
（ノイマンとケーニッヒの笑い声）
それ 定時報告で
大隊長殿にお伝えしておくな
（ケーニッヒ）やめてくださいよ
俺たちが消し炭になっちまう
（ノイマン）だな ハハハ…
（ケーニッヒ）ハハハ…
んん…
ロズワールは
何を考えているのかしら
とっ捕まえて
事情を説明させてやるのよ
ロズワールはいるかしら！
（レルゲン）えっと…
君はベアトリス君だったかな
そうなのよ お前は何なのかしら
（レルゲン）ええと まず
先生に そんな口の利き方はだな
先生なんて認めてないのよ
ベティーはロズワールに
話があるかしら
お前に用はないのよ
うっ… ベアトリス君
そういう口の利き方を
してはいけない
君たちは この学園の生徒なのです
君たちは学園生活を行うために
ここにいるのだよ
だから―
ちゃんと
学生らしくしないといけない
（ベアトリス）ほわ～
（レルゲン）分かったね？
（ベアトリス）しかたないかしら
ロズワール先生には ベティーが
来たことを伝えてほしいのよ
分かった しっかりと伝えておくよ
（チャイム）
さあ お昼休みも そろそろ終わりだ
早く教室に戻りなさい
言われなくても分かってるかしら
フン！
ハァ…
少々強く言い過ぎたか？
いや しかし幼女だからといって
気を緩めることなどできない
私は知っている
世の中には幼女の皮をかぶった
悪魔がいるということを
（くしゃみ）
（ヴィーシャ）風邪ですか？
（ターニャ）いや…
（アクア）ガッデス･ブレス･ユー
（カズマ）はあ？
（ターニャ）何だ あいつは
（ヴィーシャ）さあ？
なあに？　そのいまいちな反応
あっ 言ってる意味が
分からなかった？
あのね くしゃみしたら“ゴッド･
ブレス･ユー”って言うんだけど…
（ターニャ）ゴッド･ブレス･ユー？
ゴッド… 神…
私が いちばん不愉快になる単語
いわゆる“存在Ｘ”を
思い出させてくれる
ハッ！
もしや…
ヤツは… ヤツは…
（アインズ）ん？
（ターニャ）話がある
（アインズ）え？　俺に？
放課後 学校近くにある公園で
（アインズ）
ここで話してもよいのだぞ
いいや ２人で話がしたい
（アルベド）ううーっ！
アインズ様と…
私のアインズ様と―
２人きりで話…
ですってー!?
（アインズ）お 落ち着け アルベド
いいえ
落ち着くことなどできません！
アインズ様に色目を使う
この小娘を―
えー
ギッタンギッタンにして…
ギッタンギッタンって―
きょうび エミリアたん以外で
聞かねえな
（アインズ）
アルベド 相手は子供だぞ
年齢 性別 種族など
関係ありません！
アインズ様の魅力は―
そのようなもの
とうに超えております！
（アインズ）
だが会って間もないんだぞ
（レム）
時間なんて関係ありません！
レムさん レムさん
人を好きになるのに
時間なんて関係ないです！
うう…
あなた 分かってるじゃない
はい レムもスバル君と出会って
間もないですから
（アルベド）スバルとやらが誰か
分からないけど
スバル君は この人です
（スバル）あ…
（レム）レムにとって大切な人です
ものおじしないレムさん
すごいんですけど
（アルベド）フフ…
あなたとは仲よくできそうだわ
今からでも構わんが
（アインズ）では そうするか
（レム）
はい よろしくお願いします
（アルベド）ハッ！
アインズ様がいらっしゃらない！
あっ
どきなさい！
今から授業だ
くっ…
アインズ様！
♪～
～♪