（ポコの父）
ポコ！ こんな夜遅くまで
どこをほっつき歩いてた？
（たたく音）
（ポコ）
と… 父ちゃん
父ちゃんは
無事でうれしいけど―
ね… 姉ちゃんはどこ？
（ポコの父）
おめえを心配して 捜しに行ったぞ
ええっ？
（ポコ）
姉ちゃん 外へ… 外へ出たの？
ポコ おめえどうした？
なんか様子が変だぞ
（ポコ）
姉ちゃん！
姉ちゃあーん！
♪～
～♪
（人面犬）
ウッシャシャ
ヒャヒヒ
（ディオ）
例えば… だ
例えば この美しい花だ
君は花でいえば―
ちょうど
このぐらいの若さと言える
よーく考えてみたまえ
マドモアゼル
この花は このまま
咲き盛ってしまえば―
あとは枯れゆくのみ
悲しいとは思わないかい？
（よだれをすする音）
彼女は16歳 正真正銘の生娘
生命エネルギーが
みなぎってて―
おいしそーっ
でしょ？ ディオ様
ウッシャッシャ
（人面犬の笑い声）
（ディオ）チッ
（たたきつける音）
礼儀を知らん者は
生きる価値なしだな
どうだい？ マドモアゼル
一つ選択してくれるかね？
今のままの若さで―
永遠を楽しみたいとは
思わないかい？
とは言ってもだ
このディオ―
友情を押しつけるたぐいの
やからとは違うのでね
君の自由意志
君の運命は自分で選ぶんだ
（ポコの姉）
化け物…
え？ 聞こえないよ
（顔をひっぱたく音）
あなたは
永遠に呪われている―
ば… 化け物よ！
（ポコの姉）
はっ　ああっ！
ああ…
（ディオ）
えー 出会ったばかりで もう
お別れとは遺憾に思うが―
紹介するよ
（ディオ）
彼の名は怪人ドゥービー
このディオが
お気に召さんのなら―
彼に相手してもらうといい
（ディオ）
バーイ マドモアゼル
（ポコの姉）
ああっ
（ドゥービー）
グモーッ
（ポコの姉）
ああっ あ… ああ
キャーッ
あっ！ アーッ
あっ ああ…
（激突音）
（ドゥービー）
アンギャア　だ… 誰だあ？
（ジョジョ）
さあ 誰かな？
ゾンビになど―
誇りある我が名を
教える必要なし
姉ちゃん！
ポコ！
ふっ
（ドゥービー）
ホオオリイイイヤア
（ジョジョ）
ぬおああ
あっ…
（ドゥービー）
ウーキャー！
かんじゃった かんじゃった
何かいる！ あの頭の中…
い… いったい？
あっ！
（ドゥービー）
ルンルンルン　ヌフフフッ
（スピードワゴン）
あ… あのゾンビ
体内に蛇を飼ってるんだ
それも猛毒のコブラとか
肉を食いちぎる奇妙な蛇を！
（ドゥービー）
たまげたかあ？
（ポコ）
兄ちゃんが毒蛇にかまれた！
そ… それもいっぱい
（ドゥービー）
ウシャアア
やれやれだ
ディオの悪趣味に
つきあっている時間はない！
（ドゥービー）
ウシャアーッ
おりゃ！
ふんっ
（ダイアー）
ほう 強い　毒まで絞り出したぞ
短期間で よくぞここまで
血液の流れを―
コントロールできるように
なったもんだ
ツェペリさんが
生命エネルギーを―
ジョースターさんに
与えて死んでいったからだ
ほんの少しだけ
波紋を送り込んで―
蛇の血液を とち狂わせてやる
うわあああ
（ポコ）
姉ちゃん！
ポコ！
（ポコ）
姉ちゃーん
うん
（階段を上がる音）
（ジョジョ）
むんっ
（ディオ）
なっ！
地獄から戻ってきたぞ
ディオ！
生きてたのか ジョジョ
ということは―
あの２人の騎士を
倒してきたということらしいな
（ゾンビ１）
ディオ様 ここは俺たちに―
やつの処刑を
命令してくだせえや
（ゾンビ２）
この牙の 歯型としてくれましょう
ディオ！
いや！ こいつだけは…
こいつだけは
このディオがやる
（ディオ）
正直言うとだ ジョジョ
俺はな お前を
この手にかけたくなかったのだ
幼なじみで共に
同じ家で育った お前を―
アンデッドにしても
面白くも 何ともないんでな
だから あの２騎士に
処刑を任せてしまったのだ
だが 最後の詰めで俺は甘かった
生きている貴様を見て―
それは帝王としての
このディオの―
精神的弱さと悟ったよ
今！ ためらいもなく
貴様を惨殺処刑してくれよう
同じこと！
お前を葬るのに 罪悪感なし！
それはそうと ジョジョ
あの派手な帽子の
ひげのおっさんはどうしたね？
どこにいるんだ？
ディオ
僕の気持ちを聞かせてやる
紳士として
恥ずべきことだが―
正直なところ 今の
ジョナサン･ジョースターは…
恨みを晴らすために
ディオ！ 貴様を殺すのだ
（ディオ）
フン　来い　ジョジョ！
来い！ ジョジョ
おおおおおーっ
…っと？
ダイアーさん
（ダイアー）
ジョジョ お前は下がっていろ
やつへの恨みなら―
このダイアーが
先に晴らす権利がある
ツェペリさんとは
共に苦行を乗り越えた―
20年来の親友だったのだ
ディオとかいうやつ！
このダイアーが
地獄のふちに沈めてやる
やめろ！ ディオには―
あなたの知らない
隠された能力がある
ああっ
（ディオ）
うん？ ほお…
面白い動きだ
人間というものは―
修行次第で
こういう不思議な―
身の軽やかさも 体得できるのか
（ディオ）
はっ だがな―
このディオは一夜にして―
この世のどんな超人をも
超えたのよ
ウリイイイ
そんな眠っちまいそうな
のろい動きで―
このディオが倒せるか！
ウオリャアア
うっ…
かかったな アホが！
稲妻十字空烈刃(サンダークロス スプリットアタック)！
すげえ！
クロスさせることで
攻撃と同時に―
相手にさらすことになる
ボディを防御する
攻守において完璧(ぺき)だ
（ストレイツォ）
これを破った格闘者は
１人としていない
（ダイアー）
ウウッ
（スピードワゴン）
あれは…
（ディオ）
ムダムダ ムダムダーッ！
（ダイアー）
うっ！ う… 動かん
あっ！ 気化冷凍法
（スピードワゴン）
相手の体内の水分を
一瞬にして―
気化させることから
熱を奪い凍らせる
（スピードワゴン）
体を凍らせれば
血液の流れから作る波紋は―
ディオには
決して流れることはない
（スピードワゴン）
そ… それにしても
すさまじいのはディオの能力！
体全体を一瞬のうちとは！
き… 貴様
貧弱 貧弱！
ちょいとでも
俺にかなうとでも思ったか？
マヌケが！
貴様らは犬死にするために
ここへ来たのだ
よって
最も残酷な死を贈ろう
（ストレイツォ）ダ… ダイアー！
（ジョジョ）やめろーっ！
（ダイアー）
うーわーっ
（ポコ）
あっ…
ウッ クッ ウッ！
（ディオ）
ジョジョ！ 行くぞ
次に死の忘却を
迎え入れるのは お前よ
（ダイアー）
ウウ…
（ジョジョ）あっ！
（ストレイツォ）ダイアーッ
フッフ… 波紋入りの
バラのとげは痛かろう
（ストレイツォ）ダイアー！
（スピードワゴン）ダイアーさん！
よ… よくも
よくも俺の顔に
傷を付けたな！
ダイアーさん…
クッ
（ジョジョ）
スピードワゴン！
（スピードワゴン）
おう！
（ジョジョ）
ディオ！
お前の気化冷凍法
いかにして破るか
どうやって波紋を送り込むか
その突破口！
今 ダイアーさんが
教えてくれたぞ
波紋を込めて
この勇者ブラフォードの―
ラックとプラックの剣で斬(き)る！
（ディオ）
カエルの小便よりもゲスな…
ゲスな波紋なぞを よくも…
よくも この俺にーっ！
いい気になるなよ
クウアア
（ディオ）
てめえら全員
アンデッドどもの餌だ
青ちょびたツラを
餌としてやるぜーっ！
出たな やつの―
この世のどんな悪よりも
どす黒い性格が
（スピードワゴン）
これまでの冷静さや
ダンディーな態度など―
単なる仮面にすぎねえ
これがやつの本性
初めて味わった やつの
屈辱的 波紋初体験ってわけよ
ああっ
このストレイツォ 容赦せん！
俺の名はペイジ
ジョーンズ
プラント
ボーンナム
（ペイジたち）
血管針攻撃！
うわぁ！
バラは生き物だから
その樹液中に―
波紋を帯びさせたまま
放つことができるが―
金属は生物ではないので…
（激突音）
触れて流さねばならない！
（ゾンビのうめき声）
（トンペティ）
うじゃうじゃと沸きおるわ
どれ 雑魚は引き受けよう
ふんっ！
（スピードワゴン）
このスピードワゴンが
判断するかぎり―
ディオの動きのスピードは
動物のヒョウぐらいか
クアア
（スピードワゴン）
ツェペリさんの波紋法を
身につけた今なら―
見切ることは可能
しかし やつのパワーは―
骨肉をたやすく
みじんに砕くほど無双だ
勝負は一瞬
２人の すれ違いざま
決着がつくはず
（ジョジョ）コオオオオ
（ディオ）ウリリリリイ
（ディオ）
搾り取ってやる！　貴様の命を！
（ジョジョ）
清めてやる！　その汚れたる野望！
ふんっ！
こ… こいつは
いつの間にバラを隠し持った？
ウリリリリイ
（ジョジョ）
今だーっ！
ウ… ウマい
ディオの右へ回り込んだ
右目は死角になっている！
うおおおーっ
し… しまった
こいつ 戦い慣れてやがる
（ジョジョ）
ふっ
でやあっ
（ディオ）
ギイアアア
うあっ
や… やった！
（ジョジョ）
うおおおっ
（スピードワゴン）
ついに倒したぞ！ ディオを
（ディオ）
ゴボ ゴボ…
違うね！ ゴボゴボ…
マヌケどもが！
なっ！
こ… これは！
凍っている！
（ディオ）
貧弱 貧弱うーっ！
ウリリリリイーッ
これで貴様は
我が夜のシモベとなるんだ
（ジョジョ）
ぬう ウッ…
（ディオ）
クウアア
コリコリ弾力ある頸動脈(けいどうみゃく)に
触っているぞ ジョジョ！
この温かい弾力 心地いい感触よ
（ジョジョ）
け…蹴りだ
うっ… 足にまで冷凍法を
（ディオ）
ムダムダ ムダムダーッ
しょげかえってろ
ジョジョーッ！
動くと この
デリケートな管(かん)が―
プチンと切れるじゃないか
これから つまんでいる
こいつに ちょいと傷をつけ―
貴様の生命と
俺の吸血鬼のエキスとを―
循環交換
してやるのだからなあ
（スピードワゴン）
た… 助けなくては
（ディオ）
ゾンビども！
少しの時間 そこの
青ちょびた連中をよこすなよ
次から次へとキリがないわい
これでは助けに行けない
さあ ジョジョ
俺のシモベとなるため―
吸血鬼のエキスを
拝領するのだ
ディオ 勝ったと思うな！
お前は今
ミスを犯しているんだ
（ディオ）
なんだと？
それは僕の生命を
吸い取るために―
僕の全身を
凍らせていないことだ
全身を凍らせれば
波紋は流れないが しかし―
お前も生命エネルギーを
吸い取れない
それが お前が犯している
戦法上のミスだ！
ん？
こいつ…
炎であぶってやがった
まずい
気化熱で冷凍するより―
火炎の熱伝導のほうが
強いのか
剣を伝わって波紋が！
ウッ！
（ジョジョ）
山吹色の波紋疾走(サンライトイエロー オーバードライブ)！
くらえーい
入ったあ！
いや よく見ろ
あの手応えでは
波紋は失敗じゃな
ええっ？
（ジョジョ）
腕が！
腕が また凍らされている！
顔に触れただけで凍るのか
詰めが甘かったな！ ジョジョ
はっ… ぬあっ
このディオ―
貴様の精神の爆発力…
認めよう
今の 炎であぶる思いつき―
すばらしいものが
あったことも認めよう
だが ジョジョ
このディオの
冷凍法は絶対 破れん
腕１本なら 触れただけで十分
全身でも
２秒で完璧に仕上げようぞ
んんっ！
吸血鬼のエキスを
絞り出したのか
ジョースターさんは
まだ あきらめていねえ
ムウッ
（ディオ）
何だ？　その緊張した構えは
まだやる気か？
あがいてもあがいても―
人間の努力には 限界があるのさ
波紋法の修行努力など―
ムダムダ ムダムダ
ムダムダ ムダムダーッ！
（ディオ）
モンキーが 人間に追いつけるか！
お前は
このディオにとっての―
モンキーなんだよ
ジョジョーッ！
（ジョジョ）
違う！
信念さえあれば
人間に不可能はない！
人間は成長するのだ
してみせるっ！
できないね
貴様はゾンビになるからな
（ディオ）
うおりゃー
うおおおーっ
（スピードワゴン）
手が… 手が燃えている
手袋に火をつけた！
あれなら
冷凍法を破れるかもしれない
最後の最後に
敗北するのはどちらか―
今 分かるぞ！ ディオ
ウシャアア
（ディオ）
ウリリリリイ
（スピードワゴン）
と… 止められたか？
はぁぁぁーっ
（スピードワゴン）
いや… 突き抜けるっ！
（ジョジョ）
うおおおーっ
（ディオ）
グギャアーッ
（ジョジョ）
むうーっ
おおっ お… お…
俺の体が… 溶けていく
グアーッ
こ… この激痛 この熱さ
グガガガガ…
何世紀も未来へ…
永遠(とわ)へ… 生きるはずの
このディオが
（ジョジョ）
散滅すべし… ディオ
このディオが！
ぬあっ
うおっ！
目から自分の体液を
あと数センチ右にいたら
脳を破壊されていた
あ…　危ねえ
断末魔 この世にしがみつく
悪鬼の最期のあがきよ
（スピードワゴン）
ああっ！ ディオが
崖下へ落ちていくぞ
（ディオ）
ヌワアアッ
ディオ…
（ポコ）
あっ お兄ちゃんが！
疲労だぜ　ムリもねえ
たった一晩に―
何人も死んでいる
戦いをしてきたんだ
（ポコ）
でも なんだって
悪いやつをやっつけたのに―
涙を流してるの？
（スピードワゴン）
それは… 彼の青春は―
ディオとの青春でも
あったからさ
だがな 俺は大いに笑うぜ！
見てるかい？
ツェペリのおっさん
やったぞ！
ジョースターさんが
ついにやった！
ディオは死んだ
大げさかもしれんが
世界は―
救われたんだーっ！
♪～
～♪
（スピードワゴン）
まったく めでたいぜ
（エリナ）
この涙は幸せの涙です
（ジョジョ）
逃げるんだ
（エリナ）
２人一緒なら
ずっとこうしていたい
（ディオ）
ボディー 来たか