（ギアッチョ）
こっちは あと１時間ほどで
メローネと合流できるぜ
（リゾット･ネエロ）
ギアッチョ　現場は
お前とメローネに任せる
念には念を入れろだ
俺は こちらに残って
痕跡から やつらの行き先を探る
（ギアッチョ）
分かったぜ リゾット
（通話が切れる音）
何分 待たせる？　急げ
貴様なら復元できるはずだろ
（闇技術者）
リゾット
パッショーネを裏切って
ただで済むと思ってんのか？
時間が惜しいのだがな
（刺す音）
（闇技術者）あっ
あっ あああ… がっ…
あああ…
次は左目だ
右手と右目さえあれば
作業に問題ない
（闇技術者）
お… お前が
一番 よく知っているはずだ
裏切り者は
ボスから確実に消され…
あああ！
（血が噴き出す音）
♪～
～♪
（ベイビィ･フェイス）
な… 何！
（ジョルノ）
切り離した手は
すでに違う―
食い進む
生き物となって―
お前の中に侵入している
ギャアアッ！
ご存じ ピラニアにだ！
（ベイビィ･フェイス）
ぐおああああ…
頭部まで達するそんなでかい穴が
がっぽり開いてるというのに―
まだ動けるのか
（メローネ）
ど… どうした？
ベイビィ･フェイス
答えろ　おい！
あ？
こいつは亀が垂れたクソだ
なんで俺が こんな目に
遭わなきゃあいけねえんだ
チクショー！
この心の痛みは―
この償いは てめえ！
てめえの屈辱ある死で
支払ってもらうぜ
（ジョルノ）
お前を破壊しなければ―
ブチャラティとトリッシュが
元に戻らないというのなら―
必ずやる
逃がさない
今度はお前の頭部にぶち込む
やってみろよ
このダボ野郎が！
くっ… ヤバいぜ
自動追跡の欠点は
俺の指示を100％は聞かないことだ
ん？
あがあっ！
お前に３発もえぐられたんだ
攻撃の間合いは覚えている
（ベイビィ･フェイス）
ニッ
（金属音）
（ジョルノ）
なっ…
こ… こいつ
間合いが ぐーんと伸びたぞ
身長が伸びている
キレたせいで また成長したのか
ディ･モールト
やはり あの女を
母親に選んでよかったぞ
（ベイビィ･フェイス）
イギギギギギッ
シンプルがいい
俺は俺のやりたい方法で
こいつを殺すぜ
戻せ
ゴールド･エクスペリエンス！
死ね！
（ゴールド･エクスペリエンス）
無駄ァ！
（ベイビィ･フェイス）
うが…
命中した　あっ…
イギ…
よく見ろよ
頭には命中してねえ
勝った！
とどめだ！
言ったはずだぞ　無駄だと
うぐっ…
な… 何だ？
よく見ろ
ゴールド･エクスペリエンスが
戻したのは―
自分の手ではないんだからな
あっ…
バイクだ
バイクに生命を与え
手になって戻ってきてもらった
がああああっ…
（ジョルノ）
そのバイクを今
お前は自分の体に取り込んだ
部品としてな
これしきのこと…
俺の能力
また分裂して逃れて…
思い出せ　バイクには
ガソリンがついている
お前が分裂して逃げるのに
間に合わないぐらいの爆発は―
起こせると思う
うっ… 何だと
（爆発音）
がああああああっ…
燃える… イギッ 焦げる…
やりたいようにやったところで
無駄だったようだな
どっちみち
（殴る音）
き… 消えた　連絡が消えた？
クソッ 信じられねえ 新入りめ
（トリッシュ･ウナ）
あ…
（ブローノ･ブチャラティ）
う…
ハア ハア… やったか
（車の走行音）
（急ブレーキの音）
（人々のどよめき）
（ギアッチョ）この辺りのはず
（男１）わしの車が…
（男２）俺の車も
（女）
私の車は？　盗まれたの？
（ギアッチョ）
あれは メローネのバイク
やつらを
とっ捕まえるために―
“根掘り葉掘り聞き回る”って
言葉よお
根を掘るってのは分かる
すげえよく分かる
根っこは
土の中に埋まっとるからな
だが 葉掘りって
どういうことだ？
葉っぱが掘れるかよ クソが！
どういうことだ 葉掘りって
どういうことだ！
ナメやがって クソッ クソッ！
おい メローネ
ブチャラティどもは
どこにもいねえぜ
（メローネ）
くっ…
（ギアッチョ）
聞いてんのか？　もしもし！
聞こえてるぜ
だが まだ
しくじったわけではない
ブチャラティの血液は
まだある
ジュニアは何度でも生産可能だ
すぐに やつらを追わせる
ヘヘッ そうこなくてはな
メローネ
（メローネ）
新入りは要注意だ
一番 最初に始末する
もっといい母親を見つけて―
パワーアップした完全無敵の…
ジュニアを
追撃させてやる
何だ？　今のは
蛇みたいだったが…
（ギアッチョ）
んだ？　どうした？
（メローネ）
なんで ローマの駅に
蛇がいるんだ？
あっ…
ハッ… こ… 焦げてる
これは あの新入りの能力
倒したジュニアの残骸を…
うわあああっ
ああ…
（ギアッチョ）
もしもし？　おい メローネ
どうした？　おい
テルミニ駅に置いてきた毒蛇が今
敵の部品に戻りました
（パンナコッタ･フーゴ）
本体は始末した　これで５人
情報が確かなら
暗殺者(ヒットマン)チームの残りは あと２人
（グイード･ミスタ）
だが 油断ならねえ
ヴェネツィアまで 一気に走るぞ
（ギアッチョ）
メローネもかよ
クソッ クソッ クソッ クソが！
（携帯電話の着信音）
（ギアッチョ）あ？
（ギアッチョ）
もしもし！
（リゾット）
俺だ　例の物の解析が済んだ
（ギアッチョ）
は？
今からデータを送る
（ギアッチョ）
おう
（キーボードを打つ音と通知音）
むっ
ボスから 新しい指示が来ている
アバッキオ　ここの椅子の所に
来てくれないか？
（レオーネ･アバッキオ）
俺？
（ブチャラティ）
指令の内容だ
（アバッキオ）
〝アバッキオの
ムーディー･Ｂ(ブルース)を―〞
〝ダイニングチェアの
そばにて―〞
〝14時間以上
巻き戻せ〞
（ブチャラティ）
俺たちが入る前に―
誰かが この亀の中に
入っていた
…ということ
なんじゃあないか？
分かった
じゃあ 15時間辺りから
サーチするぜ
（ナランチャ･ギルガ）
おおっ
（アバッキオ）
変身したぞ
（停止音）
あれ？　このジジイ
見たことあるぞ
幹部のペリーコロさんだ
ネアポリス駅の水飲み場に
亀を置いたのは 彼だったようだな
そして 約14時間前
この亀の中に入ってきた
再生(リプレイ)するぞ
（再生音）
（ペリーコロ）
ブチャラティとそのチームよ
君たちに最後の指令を伝える
（ブチャラティ）
ん？　最後だと？
こんな方法で
メッセージを伝えるのは―
情報漏洩(ろうえい)を防ぐためであり―
最も重要で 絶対に
誰にも知られてはならない―
ボスへのトリッシュの
引き渡し方法を述べるからだ
引き渡し…
方法
それでは言う
ヴェネツィアに
無事 着いたら―
この彫刻の所へ行き
像の中のＯＡディスクを手に入れよ
その中に受け渡し場所のデータが
入力されている
なっ… 火を…
アバッキオ 一時停止(ポーズ)しろ
（アバッキオ）ああ
（停止音）
（ブチャラティ）
たしか ここは
ヴェネツィアの入り口…
サンタ･ルチア駅前
そこのライオン像だ
（再生音）
以上だ
必ずＯＡディスクを手に入れよ
わしのことは
もうバレてしまっている
どうやって安全に トリッシュが
父親のボスと会うのか
最も重要なのは その点だ
何一つ 証拠は残せない
ボスのおかげで
わしは十分に充実した―
実り豊かな人生を
楽しませてもらったよ
これで わしの任務は終わりだ
君たちの無事を
心から願っておるよ
（銃声）
（ナランチャ）
何だとーっ！
くっ…
ペリーコロさん…
（ボス）
そろそろ指示を受け取った頃か
ディスクを手に入れろ
さもなくば 私に会うことは
かなり難しくなる
肝心なことは最後にあるものだ
我が娘 トリッシュを連れてこい
このヴェネツィアへ
（ナレーション）
朝もやの中に浮かぶ―
海上要塞(ようさい)都市 ヴェネツィア
本土から この街に車で行く方法は
１本の道路だけ
浅瀬の海にかかる３.５キロの
リベルタ橋を渡ることになる
駅は橋を渡りきった所
目的のディスクが隠された
ライオン像は その広場にある
ジョルノ
依然 尾行してる者はいねえぜ
ええ 前方方向も
まだ街は眠っています
走る車は我々だけです
（ミスタ）
あ？　何か窓が すぐ曇るなあ
（車のスリップ音）
（ミスタ）うおっ
（ぶつかる音）
（ミスタ）アイテッ
（ジョルノ）おっと…
（ミスタ）な… 何だ おい
すみません
ちょっとタイヤが
スリップしただけです
直線の橋なのにか？
気ぃつけてくれよ てめえ
免許 持ってんのか？
（ジョルノ）
いえ 15ですから
（ミスタ）
あっ… ハア
ん？
あの窓に
くっついている物は… 何だ？
窓の内側だ
今 外 見てる時には
気づかなかったな
いや ありゃあ…
あの形
指…
あ…
うっ
窓を少し開けましょう
朝だから 車の中と外の温度差で
曇るんですよ
な… 何！　この風圧は…
あっ
一度は肝を冷やしたぜ　だが…
ペリーコロのそばに
落ちていた写真の灰を―
コンピューターで解析するのは
そう難しいことではなかった
甘(あめ)えんだよ！
俺たち暗殺者チームから
逃げきれるわけねえだろうが
敵だ！　いつの間にか
車の屋根に乗っている
ミスタ 何をしてるんだ
屋根ごと敵を撃ち抜くんです
この車 ものすごいスピードで
冷やされている
冷たいと感じる暇もなく―
指が凍って窓にひっつき―
ポッキリ取れたのに
気づかねえほど すさまじく
今 顔を引っぺがさなきゃ
脳ミソまで冷やされる
かといって
顔面を犠牲にすんのもよ
（ギアッチョ）
む？　亀はどこだ？
車の中に亀がいねえじゃねえか
てめえら トリッシュや
ブチャラティと一緒じゃあねえのか
わざわざ別行動してるってことは…
分かったぜ
つまり 何かそれほど大切な物を
取りに行く任務か
写真の場所…
ヴェネツィアの駅に何かあるな
（ミスタ）
やっと指から血が出やがったぜ
（銃声）
（ピストルズたち）
イヤッハアッ！
ハッ！
（Ｎｏ.１(ナンバー ワン)）
こ… 氷だ
（Ｎｏ.２(ツー)）
氷を身にまとって
屋根にひっついているぞ
（Ｎｏ.３(スリー)）
やつの所まで弾が貫通しない
（Ｎｏ.２）
うわっ
どうした？
ヤ… ヤバい
俺たちまで凍ってくるぞ
あっ… わああ 助けてくれ
な… Ｎｏ.２
行くな！
（Ｎｏ.２とＮｏ.３）
うわあっ
（ピストルズたち）
Ｎｏ.２ Ｎｏ.３！
（ミスタ）
何！
ま…
マ… マツゲが
まばたきしただけで ひっつく
うう… これを計算して
屋根に上ったのか
この車は今
時速80キロで走っている
ということは 風速20メートルの
風の中にいるのと同じこと
体感温度は風速１メートルにつき
１度は冷えるそうですから
今ので 僕らは
マイナス20度 冷えたってことです
じゃあ 止めろよ
いつまでも車を
走らせてんじゃあねえ
ええ すでに努力しています
しかし ブレーキペダルが凍って
下がらないんです
ハンドルもヤバい
エンジンは燃焼しているから
止まらないようですが…
車体の表面は マイナス100度は
間違いなくいっている
しかも あまりにも早く
これが 敵の能力
ゆ… 指から噴き出ていた
血液までも凍って…
うう… 呼吸の湿気で
鼻の穴がピッタリくっついて…
（ジョルノ）
う… うう
唇まで… ヤバい 息が…
と… 止めろ ジョルノ
車をカエルにするとかあるだろ
お前の能力で何とかしろ
それも すでに努力しました
しかし マイナス100度の中で
生まれる生物はいません
フランスのパリってよお
英語では
“パリス”っていうんだが
みんなは フランス語どおり
“パリ”って呼ぶ
でも ヴェネツィアは
みんな―
“ベニス”って
英語で呼ぶんだよ
「ベニスの商人」とか
「ベニスに死す」とかよお
なんで「ヴェネツィアに死す」って
タイトルじゃあねえんだよ！
ナメてんのか？
イタリア語で呼べ イタリア語で
チクショー ムカつくんだよ
コケにしやがって！
ボケが！
（ジョルノ）
ぐっ…
ウホッ ついに運転が
難儀になってきたようだな
（ジョルノ）
ミスタ… 僕のゴールド･
エクスペリエンスには―
温度が必要です
そして残念ながら―
今 僕が役に立てるのは
弾丸を拾うことぐらいです
これ以上 車体に穴を開けることは
もうできない
もっと自分を
超低温にさらす…
（銃声）
（ギアッチョ）ハッ
ああ？
（ミスタ）
ぶっ放せば 弾丸は
あったまってるよなあ
ジョルノに拾ってもらった
弾丸をぶっ放せばよお
温度はある
そして とりあえず―
ジョルノの代わりに
俺が叫ばせてもらうぜ
ゴールド･
エクスペリエンス！
（ギアッチョ）
あっ…
おあああああっ…
（ミスタ）
やったぜ
植物の根ってよお
アスファルト道路を持ち上げ
岩をも砕く生命力があるからな
ハンドルを持て ジョルノ
このまま逃げきるぞ！
（ギアッチョ）
チッ…
あれがメローネの言っていた
新入りの能力か
しかし 逃がさねえ
あっ… マジかよ
野郎 まだ追ってくるぞ
（ギアッチョ）
駅前にある品物は
このギアッチョが必ず手に入れる
（銃声）
（ギアッチョ）
弾丸の無駄だな
俺の能力 ホワイト･アルバムは―
極低温(きょくていおん)で空気中の水分を凝結させ
装甲のように身にまとっている
それで滑ることもできるし―
弾丸ごときが撃ち抜けねえほど
強力なパワーで固定もしている
（ミスタ）
もっと飛ばせ ジョルノ
これ以上は限界です
タイヤがまだスリップしている
しかも 駅のことが
バレてしまっているとは…
バレたのが トリッシュのいる
亀のほうじゃねえってのは―
考え方によっちゃあ
この状況のいい面だぜ
とことん前向きですね あなたは
珍しい人だ
（ミスタ）
来るぞ 飛ばせ！　早く
ですから無理です
しかも滑ったら
逆にスピードが落ちることに
（ミスタ）
いいから
（ミスタ）出せっつたら 出せ！
（銃声）
（ギアッチョ）
無駄って言ってるだろうがよ！
屋根のＮｏ.２とＮｏ.３も戻れ
（Ｎｏ.２）
イーッ！
キスでもしてんだな
スピードがついている分だけ
道路さんに熱烈なやつをよお
（ギアッチョ）
うおあっ
（ピストルズたち）
やりぃ！
よし 突き放したぞ
このまま街に入れ
すぐに駅だ
やつに追いつかれる前に
例の品物をゲットして身を隠す
ジョルノ！
なっ…
（ギアッチョ）
逃がすかよお
お前らが駅に到着することは
決してあり得ねえ
車から溶け落ちる水滴を…
一体 どんな温度で冷やせば
こんな芸当が
野郎
もう一度 くらいやがれ
な… トランクを開けやがった
ってことは…
ヤ… ヤバい 中に入られたぞ
止めろ ジョルノ
またブレーキペダルが凍って
役に立たなくなるぞ
（ギアッチョ）
その必要はねえなあ
拳銃使いのミスタ
（ミスタ）
なっ…
（ギアッチョ）
トリッシュがいなけりゃあ
最初から こうするつもりだったよ
（ミスタ）うおおおお…
（ギアッチョ）ぶち割れ…
（ゴールド･エクスペリエンス）
うおりゃあああっ！
フッ
（ミスタ）
あっ… ジョ… ジョルノ
（ジョルノ）
ヒビが入るだけ… こいつ 無敵か？
どうすれば
この装甲を破壊できる？
ジョルノ！　そいつから離れろ
いや　まだです
（衝突音）
（タイヤが滑る音）
ヴェネツィアに着きました
運河に突っ込みます
（ミスタ）
うおおおおおおっ…
♪～
～♪