（土産物屋）
お客さん ここらじゃ
うちが一番 安いよ
（観光客１）
それ よそでも言われたよ
（土産物屋）
じゃあ俺は
オマケで観光案内するよ
（観光客１）
えっ マジで？
（観光客２）
面白すぎ
えっ あっ あれ？
（土産物屋）うん？
（観光客１）どうした？
私のバッグが…
（土産物屋）んん…
（観光客１）えっ？
（男１）
さっ どうぞ
（警官）
それで 何か変わったことは？
（男１）
何も　おかげさまで
そうか
（警官）
邪魔したな
（売人）
ほら これだろ
（少年）
それっす　ヘヘヘッ
ああ でも
今 これしか手持ちがなくて
（売人）
じゃあ売れるのは
これだけだな
（ナレーション）
南イタリアの都市 ネアポリス
“ネアポリスを見て死ね”と
言われるほどに―
風光明媚(めいび)な観光地として
有名な都市である
（足音）
（女観光客１･２）
すみませーん
（女観光客１）
サンタキアラ教会って
どう行くんですか？
（ジョルノ･ジョバァーナ）
ああ サンタキアラだったら
ここを真っすぐ行って―
１つ目の信号を…
（女観光客２）ああっ やっぱり
（女観光客２）
そっちなんだ ほら
ごめん ごめん
どうも ありが… キャッ
（ジョルノ）
おっと
大丈夫ですか？
あ… ありがとうございます
（女観光客１）
あの ごめんなさい
（男２）
チッ 気ぃつけろよな
行こっか
（ジョルノ）あの
（女観光客１）あ…
落としましたよ
えっ あっ わあっ
フフッ ありがとうございます
いえ
ねえ 今の人カッコよかったね
写真 撮ればよかった
えっ
今… バッグから出てきた？
えっ？
止まってただけじゃない？
（女観光客１）
だよね
フフフッ
この街では 油断しちゃダメだよ
（ジョルノ）
すみません
チョコレートと
ピスタチオ ２段で１つ
あ…
（店員１）
ああ？
２つ
はいよ
（男の子）
フフフッ ウフフッ
（ジョルノ）
ん…
（風の音）
（警備員１）
ほらほら ライセンス
ないやつは―
ここで営業すんなって
何度 言わせんだ
（警備員２）
移動しろ 移動
ったく
（警備員１）
そこじゃ 一車両分…
（男３）
お客さん どう？　並ぶより早いよ
（観光客３）
どうする？
（観光客４）
うん…
市内まで安くしとくよ
（涙目(なみだめ)のルカ）
へえ どれくらい？
あっ…
（男３）
ル… ルカさん
うがっ ううっ…
（ルカ）
なあ 俺―
たまったショバ代 払ってから
商売しろって言ったよな
（男３）
勘弁してください
ショバ代 払ってから
商売しろって言ったよなあ？
（男３）でも…
（ルカ）言ったよなあ
俺にも家族が…
ほう…
フンッ
（男３）
うわあっ
ううっ や… やめてくれ
（ルカ）
家族より 俺との友情を
大事にしてくれよ　なあ！
あんた 無視して商売してるの
俺だけじゃないですよ！
ヒッ…
（ルカ）
誰だ？
（男３）
え？
誰だ？ そいつは
（男３）
うっ…　ジョルノですよ
ジョルノ･ジョバァーナ
ジョルノ？
（男３）
最近 ずいぶんと稼いでますよ
あのガキ
（スコップを下ろす音）
（ルカ）
へえ… ジョルノ…
ま… それはそれとして…
（男３）うっ ヒッ…
（殴る音）
（急ブレーキの音）
（警備員１）
おい お前
（警備員２）
ライセンスないやつは
ここでは営業禁止だ
（警備員２）
よそでやれ
ボンジョルノ
（広瀬康一(ひろせ こういち)）
やっと着いた
んっ んん… 長かった プハッ
（康一）
日本とは空気が違うなあ
さてと 仕事に取りかかろっと
汐華初流乃(しおばな はるの)　変わった名前だよな
まずはホテルだな
荷物を置いて身軽になりたいや
えっと タクシー乗り場は と…
（警備員１）
おおっ こりゃすげえや
（警備員２）
だろ？　この一発芸 すげえんだわ
普通 こんなん無理だろ
ええっ どうなってんの？ これ
ひゃあ 気持ち悪(わる)っ
なんで 穴ん中に
全部 耳 入っちゃうかね
（康一）
うわあ…
（警備員２）
いやあ 楽しませてもらったわ
（ジョルノ）
どうも
（康一）
ん？
（警備員２）
まっ ここでのバイトは
あんまり派手にするなよ
（ジョルノ）ん？
（康一）あっ
タクシーかい？
いや べ… 別に
タクシー
アルバイトで
これから帰るだけだから―
安くしときますよ
市内まで18万リラで どう？
18万って えっと… １万ぐらいか
高いよ　相場は半分くらいでしょ
へえ 言葉すごくペラペラですね
えっ？
イタリア 住んでたことあるとか？
いや これは露伴(ろはん)先生に
しゃべれるように…
いや そうじゃなくて！
そ… それより君が運転するの？
中学か 高校生っぽく
見えるんですけど
あと 警備員に何か渡してたの？
ちらっとお金が見えたけど
あれ 何？
まあまあ
どちらも そう気にしないで
じゃ １万リラでいいよ
チップも要らない
ぴったり１万で市内まで
えっ？
１万は約… 500円？
あっ ああ いや 結構です
（康一）
ちゃんとタクシー乗り場で…
あがっ…
うっ…
どうします？
（康一）
うーん
ホントに１万？
１万　その代わり
荷物は自分で積んでよね
チップはなしなんだから
（ジョルノ）
荷物は前の座席
お客様は後ろの座席に
（康一）
１つ 言っておくけど―
僕を旅慣れてない日本人だと思って
甘く見ないでほしいんだ
（ドアが閉まる音）
僕を旅慣れてない日本人だと思って
甘く見ないでほしいんだ
ちゃんとホテルまで
正直に送り届けてよ
はい 正直に送り届けます
ただし からっぽのバッグだけ
ですけどね
（アクセルを踏む音）
（康一）
あっ あれ？ ちょっと
僕 まだ乗ってないけど
（警備員２）
プッ 知らんぷりしろ
ハッ まさか…
待て！
チャオ
（康一）
エコーズ ＡＣＴ３(アクトスリー)
残念だったね
言っただろ 甘く見るなって
別に逃げてもいいよ
荷物さえ無事なら
それでいいんだもん
フッ…
あっ
（警備員１）
見ろよ ジョルノのやつ
失敗してやがる
半分日本人のくせに―
日本の旅行者を
だまそうとするからだ
まっ あの髪の色に―
ジョルノ･ジョバァーナって
名前じゃ―
やつが日本人と分かるやつは
いないがな
（康一）
まさかな
うん？
あれ？ ない！　どうして あっ…
何かの卵か？
（康一）
うわっ
ス… スタンドか？
でも そんなバカな
イタリアに来て いきなり？
ヒイイッ
うわああっ
（康一）
スタンドじゃあない
今の感触 本物の生き物だ
っていうか どうして
スーツケースが消えるんだ？
隠す暇はなかったはず
ああ…
ヤバいよ
まさかと思うけど
すみません
（警備員１･２）
うん？
（康一）
あの… さっきの
タクシードライバーについて
（飛行機のエンジン音）
（ジョルノ）
そろそろかな
（スコップを引きずる音）
ジョルノ･ジョバァーナかい？
（ルカ）
んっ
お前とは初めてだよな
ジョルノ 俺のこと知ってるか？
（ジョルノ）
涙目のルカさん
何でもケンカの時―
ナイフを顔面に
深々と突き立てられても―
戦うのをやめなかったとか
（ジョルノ）
その後遺症のせいで
傷が治った今でも―
常に涙目だとか
なっ ここ ちょっと座んなよ ここ
いいから座れったら
見上げてしゃべんの疲れっからよ
お前 年いくつ？
15です
15？ へええ 若いねえ
なあ ジョルノ
いい友情関係ってのには
３つの“Ｕ”が必要なんだ
３つの“Ｕ”
１つ目は“ウソをつかない”だ
２つ目は“恨まない”
そして ３つ目は相手を“敬う”
いいだろ？
友情の３つの“Ｕ”だ
何か用でしょうか？
話を今してんのは この俺だ
誰が質問していいと言った
このボケが！
最近 お前 空港で
アルバイトしてるそうだな うん？
（ルカ）
まだ この涙目のルカは―
お前からの敬いの献上品を
贈ってもらってないぜ
それじゃあよお
友情は続かないよなあ
ちょっと財布 見せろよ
ルカさん
ショバ代なら すでに払いました
金はないです
警備員にか？
んなこたあ 俺には関係ねえんだよ
おっ？
（ルカ）
何だ？ こりゃ　家族の写真か？
金はどこだ ほら
金だよ　財布 出せよ
（ジョルノ）
ルカさん
２度 同じことを
言わせないでくださいよ
払ってしまって
“ない”と言ってるんですよ
（ルカ）
はあ？
３度目は
言わせないでくださいよ
こんのガキ！
おおっ…
何だ？ その生き物は
あ… 戻ってきた
（ルカ）
たたき落とせ
このカエルは関係ないんだ
たたき落とせだなんて
俺は おめえに命令したんだ
ショバ代を払えとも言った
両方とも逆らうっつうんだな
この涙目のルカに
両方とも ノーっつうんだな
こいつは自分の意思を
持っている生き物で―
自分で考えている
やめたほうがいいです
（ルカ）
てめえは もう…
（ジョルノ）
たたき落とすなんて―
（ルカ）
てめえは もう…
僕には とても
そんなことはできない
てめえは もう！
（ジョルノ）
やめろ　何もしなければ
無害なやつなんだ
てめえは もうおしまいだ！
やめろって言ったんだ
こいつは まだそれほど僕に
忠実なわけではないんだ
（ジョルノ）
こいつは ただ
自分の身を守ってるだけで―
こいつには こいつの命がある
（ジョルノ）
こいつへの攻撃は―
そのまま自分自身への
攻撃となり―
命取りになる
（倒れる音）
（ジョルノ）
そして―
３度目は言わせないでくださいよと
頼んだはずだ
何度も言わせるってことは―
無駄なんだ
無駄だから嫌いなんだ
（ジョルノ）
無駄 無駄
（康一）
この少年の皮膚の一部ですか？
（空条承太郎(くうじょう じょうたろう)）
ああ 採取して
送ってほしいんだ 康一君
（承太郎）
スピードワゴン財団に
体質を調べてもらうためにね
体質？ 何者なんです？
（承太郎）
死んだ彼の父親が少し特殊でね
それで調べている
薄皮でいいんだが
ちょっぴり採ってきてほしいんだ
（承太郎）
それだけのことだ
はあ…
（承太郎）
旅費は全額 負担するよ
えっ 全額ですか？
へえ ああ うーん…
何か この少年…
失礼ですけど
どこか承太郎さんに似てますね
ん…
（康一）
写真の住所は この辺なんだよなあ
んっ… 不用心だなあ
（店員２）
それは要らぬ心配ですよ
（康一）
あ…
あの人たちのカバンを
盗もうなんてマヌケは―
この界隈(かいわい)ではいません
へえ… この辺り治安いいんですね
（おなかが鳴る音）
（康一）あっ
（店員）
フフッ お客さん お食事でも？
（女子学生１）
ねえ
隣の席に座っていい？
（店員）
フフッ お客さん お食事でも？
（女子学生２）
ダメよ
私が一緒に座るのよ
（女子学生２）
ダメよ
私が一緒に座るのよ
（女子学生２）
ダメよ
私が一緒に座るのよ
（康一）
ええっ いや 結構です　ん？
（女子学生３）
ねえ ジョルノ
私と一緒にお茶してよ
（女子学生３）
ねえ ジョルノ
私と一緒にお茶してよ
（女子学生１）えっ 私が払うから
（女子学生２）私 私
（ジョルノ）
うるさいな
１人が好きなんだ　あっち行けよ
（女子学生たち）
はーい
じゃあ明日ね ジョルノ
（康一）
ハッ！
（女子学生たち）
チャオ
あ… あいつは！
お… うわっ
お前 それ 誰のお金だよ！
使っちゃってるのか？
君 どうしてここが分かったんだ
僕のパスポート 返せ
僕の荷物はどこだ！
ホント 心が痛むけど もうないんだ
売っぱらちゃってさ
気の毒だけど
だから もう追ってこないで
（康一）
あっ…
今度は逃がすもんか
何だ？ この重さは…
ハッ ひょっとして―
（ジョルノ）
あれも故障ではなかったのか
まさか 僕と同じような
能力を持って…
なっ… 今 何て言った？
重い
ゴールド･エクスペリエンス！
（ジョルノ）
産まれろ 生命よ
新しい命よ
ハッ… 何か ちらっと見えたぞ
ＡＣＴ３！
ハッ！
（ＡＣＴ３）
消えやがりました
バカな
簡単に３(スリー)フリーズの射程外に
出れるわけがないのに
ハッ… えっ？
ハッ！
（ジョルノ）
もう一遍 言うけど
追ってくるなんて考えないでよ
本当は一遍でいいことを
２度 言うのは嫌いなんだ
なぜなら―
２度 言うってのは無駄だからだ
君の人生のために言うけど
無駄は やめたほうがいい
くっ…
たたき落とせ ＡＣＴ３！
ううっ…
き… 木への攻撃が僕に返ってきた
（ジョルノ）
僕は君の物を取った
なのに 僕への攻撃を
手加減していたことが―
君のダメージを見ると
逆によく分かる
君は いい人だ
ハッ…
間違いない
ジョルノ･ジョバァーナ
彼は…
（康一）
スタンド使いだ！
（電話の着信音）
（承太郎）
もしもし
（康一）
承太郎さん 康一です
（承太郎）
康一君か
イタリアには到着できたのか？
（康一）
見つけました
依頼されていた彼 汐華初流乃
ずいぶん早いな
どこから話したらいいのか
空港で いきなり出会って…
そ… そうですね 結果から言います
彼はスタンド使いです
イタリアでは―
ジョルノ･ジョバァーナと
呼ばれています
承太郎さん 言ってましたよね
“スタンド使いと
スタンド使いは引かれ合う”
（康一）
本当に偶然出会ってしまったんです
学生のくせに―
チンピラのようなことを
していて―
僕 お金も荷物も
取られてしまいました
そして スタンド能力は恐らく―
相手の攻撃をそのまま相手に返す
すまなかったな
すぐにホテルを手配して
送金するよ
（康一）
ありがとうございます
あと 写真と違って
金髪でしたけど―
彼を知ってる人に聞いたところ―
染めたんじゃあなくて
最近 急に変わったんだそうです
死んだ父親の遺伝だとか
彼の父親って？
承太郎さんと彼は
何か関係あるんですか？
（承太郎）
彼の父親は―
私が殺した
ハッ
（承太郎）
名前はディオ･ブランドー
ディオって…
（康一）
あの弓と矢のＤＩＯ(ディオ)ですか？
（承太郎）
今年になって分かったのだ
ＤＩＯに子供がいる可能性がな
だから 確認したかったのだ
（承太郎）
ジョルノ･ジョバァーナが
本当にＤＩＯの子供で―
彼の肉体も少なからず
受け継いでいるのかどうかを
（康一）
でも たしかＤＩＯの肉体は
ジョースターの血統
髪が金色になっているのは
ＤＩＯの血
スタンド能力が最近になって
目覚めた証拠なのかもしれない
（承太郎）
何かのきっかけ　例えば…
強力なスタンド使いが
その街にいるといった影響で
（康一）
強力なスタンド使い？
（承太郎）
もう彼には近づくな
これ以上は危険だ
いいな
（ケーブルカーが動きだす音）
（康一）
最後に１つだけ
彼は敵なんですか？
それとも 味方なんですか？
君は どう思う？
会ったのは君だ
（承太郎）
どんな印象を受けた？
（康一）
分かりません　でも 何か その…
爽やかなやつでした
（金属音）
（ブローノ･ブチャラティ）
君の？
（ジョルノ）
いえ
（ブチャラティ）
ふーん そう
もうけたね フッ ハハハッ
ん…
（ブチャラティ）
もしさあ
ここにカバンが落ちてて
中に10億リラ入っていたら―
君 届ける？
フフフッ まさか
もらっちゃいますね
フハハハッ 正直だね
でも もし俺が私服警官で
それを見ちゃってたら？
警察のあんたに半分 握らせて
目をつぶってもらう… かな？
フハハハハハハッ
いや いいねえ
君はマジにそうするだろうね
冗談とか はったりじゃあない
分かるんだ
君は本当のことを言っている
俺ね 人が本当のことを
言ってるかどうか分かるんだ
ほぼ間違いないかな
顔の皮膚って
汗とかでテカるだろ？
（ブチャラティ）
その感じで見分けるんだ
汗の味をなめれば
もっと確実に分かるかな
あんた 誰です？
涙目のルカが―
自分のスコップ 頭にぶっ込まれて
空港の外れにぶっ倒れてた
あれじゃあ意識は戻らねえ
重体だ
誰がやったのか調べてる
ジョルノ･ジョバァーナ
涙目のルカが
なぜ空港にいたのかは―
誰も知らない
しかし 空港の警備員が―
お前が空港にいたことを
俺に教えてくれたんだ
だから 会って
ちょいと質問してみようと思ってね
あんた 警察ですか？
まさかだろ
ルカは ただのゴロツキじゃあねえ
ギャングなんだ
やられる理由は たくさんある
（ブチャラティ）
恨みを持たれるタイプ
だったからなあ
しかし やつのボスが
考えているのは そこじゃあない
身内がやられたってことで―
ボスは顔に泥を塗られたと
思っている
だから俺に やったやつを調べて
ケリをつけろと命令したんだ
お前に質問する
空港で涙目のルカに
会わなかったかい？
いいえ 知りません
（ブチャラティ）
汗をかかないね
よし 信じよう
質問は以上だ
邪魔したな
ジョルノ･ジョバァーナ
あ…
ううっ うわっ
何だ？ これは…
手は握っていたのに
ルカの右目だぜ
どうせ意識がねえんだから
持ってきたんだ
ベロォ
この味は ウソをついてる味だぜ
ジョルノ･ジョバァーナ
ハッ… あっ
（ブチャラティ）
おやおや おやおや
質問は以上だと言ったが―
状況が変わってきたな
ジョルノ･ジョバァーナ
（ブチャラティ）
お前はウソを言った
じゃあ なぜウソをつくのか
その理由を 聞かせて
もらわなくては―
ならなくなったって
わけだな！
（殴る音）
（ジョルノ）ううっ あっ…
何 見てんだい？
羨ましいかい？
君たちも殴りたいのか？
（乗客たちのおびえる声）
俺の名はブローノ･
ブチャラティ
答えろよ
質問はすでに
拷問に変わっているんだぜ
（ジョルノ）
うっ うっ うげっ…
ゴホッ
どうだい？
ブルっちまう特技だろ
（ジョルノ）
こ… これは…
（ブチャラティ）
それはルカの指だ
実を言うとな
涙目のルカは―
うちのボスが
始末させた
あれじゃあ生きてても
しょうがないってな
（ブチャラティ）
指は拷問用にと
俺がもらってきた
（ブチャラティ）
指は拷問用にと
俺がもらってきた
（ジョルノ）
まただ 何をやったんだ？
まさか こいつも
あの日本人旅行者と同じような…
俺はウソを見抜く
特技の他に―
こういうこともできるんだ
何だろうと
お前の口の中に―
入れることができるんだぜ
例えば…
（ブチャラティ）
そこの消火器だって―
お前の口の中に
入れることができる
もっとも―
そんなことすれば
お前は死ぬがな
フフフフッ
（ジッパーの開く音）
話せ！
お前は犯人を目撃している
口止めされてんのか？
誰がルカをやったのか―
しゃべってもらおうじゃあないか
（ジョルノ）
ああっ…
間違いない
こいつも同じような能力を
持っている
早く話さないと
拷問は さらに続くんだぜ！
ジョルノ･ジョバァーナ！
（衝撃音）
ぐあっ
（ジョルノ）
こいつ ヤバい
うっ
ぐっ…
（ジョルノ）
こうなったら…
ゴールド･Ｅ(エクスペリエンス)を使って―
こいつの攻撃を
かわすしかない！