（ジョルノ:中身はナランチャ）
まさか眠っている間に
俺とジョルノ
（２人）
うああああ
ミスタとトリッシュ
それぞれ２人の精神が
うわあああああ！
肉体を超えて
入れ替わったのかよおおお！
（亀:中身はポルナレフ）
攻撃はまだだ！
（ミスタ:中身はトリッシュ）
あっ！　あのスタンドは！
（ナランチャ:中身はジョルノ）
スティッキィ･フィンガーズ！
（ジョルノ）
ブチャラティの… 魂だ！
♪～
～♪
やったぞ！　ブチャラティは無事だ
そして すぐに矢を追っていた
ボスより先に！
（ディアボロ:中身ブチャラティ）
その喋り方… お前の中身は―
ナランチャらしいな
違うか？
あっ お… おう！
そして お前らは…
ジョルノです
ト… トリッシュよ
（亀）
流石だな ブチャラティ
この奇妙な状況を
もう理解しているとは
その声…
さっき待ち合わせしていた男か？
（亀）
うむ
ジャン･ピエール･ポルナレフという
ディアボロに俺は殺された
だが この亀と魂が入れ替わり
今は幽霊のような状態で―
かろうじて
この世にしがみついている
そして あれは私のスタンド
矢の力で暴走し―
チャリオッツ･レクイエム
となっている
魂が入れ替わったのは
ヤツの仕業だ
待て　魂が入れ替わったのなら―
今 俺の肉体のほうに
入っているのは…
（トリッシュ:中身はミスタ）
ヤツならまだ目覚めてねえぜ
ぶっ倒れたままだ
お前は… ミスタか！
ああ 無事で嬉しいぜ ブチャラティ
ボスは…
あんたと入れ替わったディアボロは
ピストルズのＮｏ.(ナンバー)７(セブン)が
見張っている
ピクリとも動いてねえ
確実に眠ったままだぜ
（ナランチャ）
ブチャラティ！
レクイエムが起きるぞ
矢の使い方はすでに知っている
その矢を制すれば 全ては終わる！
なっ！
ぐっ ううっ…
（ジッパーの音）
（ディアボロ）はっ！
うっ
（３人）
はっ
スティッキィ･フィンガーズ…
一体 これは？
矢を拾うんだ！
レクイエムが突っ込んでくるぞ
（着弾音）
矢を弾き飛ばすぜ！
何か… 変だ
（トリッシュ）
早く拾うんだ！
何か… 変だ
今のは まさか！
（発砲音）
（Ｎｏ.１(ワン)）
くらええええ！　あががががが！
脳漿(のうしょう)ぶちまけな！　あがががが！
横の柱だ！　ミスタ
（銃撃音）
（ディアボロ）よけろおお！
（ミスタ）
スパイス･ガール！
イバアア！　あががが！
地面にぶちまけてやる！
ぶちまけてやるう！　あががが！
ああ？
な… Ｎｏ.１ お前どっから？
何だ？　こら おい やめろ
（Ｎｏ.３(スリー)）
おい やめろ！
えっ？
ど… どうした？　みんな
これは！
まさか！
お… おい！
拾われるぞ 矢を…
拾われちまうぞ！
何だよ これは？
何が起こったんだ？
（亀）
たぶんこれが
完全暴走状態になった―
私も初めて体験する
レクイエムのスタンド能力だ
（一同）
あっ…
（亀）
暴走したレクイエムは―
私の心の底の意思を受け継いで
守るスタンドになっている
この世の誰にも
渡すことを許さぬために
矢に触れようとする者を
そいつ自身のスタンドが
攻撃して防御している
矢は精神を支配するパワーを持つ
その一端だというのか？
するってえとさ
どうするんだよお？
俺たちのスタンドは
パワーアップしている
で… でもよお
そのパワーで矢を
手に入れようとすればよお！
（男:中身は犬）
アウ～！
（犬:中身は男）
おい こら やめろ　ベネディクト！
（母:中身は赤ん坊）
あう… ああ！
（赤ん坊:中身は母）
よしよし いい子ね
（Ｎｏ.５(ファイブ)）
ミスタ～
見張りのＮｏ.７が騒いでる
（Ｎｏ.７）
ブチャラティの体が！
目覚めたぞ！
（一同）
はっ
ディアボロ？　まさか
矢の追跡はあとだ
ヤツの体が見える位置につけ！
（ブチャラティ）
うう…
ミスタ 撃て！　ヤツを！
（２人）
えっ
（ブチャラティ）
うう
何してる？　ヤツを射殺するのだ
で… でもよ あの肉体は
ブチャラティ あんたの…
（ナランチャ）
狙撃後の傷なら
僕のゴールド･エクスペリエンスが
完璧に治す
とりあえずヤツを
動けないようにするんだ
そういうことですよね？
ブチャラティ
（Ｎｏ.７）
立ち上がったぞ 歩き始める！
（銃撃音）
（ブチャラティ）ぐはっ
うっ… ああ
（Ｎｏ.７）
痙攣(けいれん)してるぞ
これでもう
向かってくることはできない
（ブチャラティ）
ぐっ！
（ジョルノ）
俺たち以外に反応はねえ
ヤツを助けに来るヤツは
誰もいねえぜ！
ハア…
やった…
あとは矢を取り戻せば
これでもう終わる
俺 ネアポリスに帰ったら
学校行くよ
アツアツのピッツァも食いてえ
ナラの木の薪(まき)で焼いた
故郷の本物のマルガリータだ
ポルチーニ茸(だけ)も乗っけてもらおう！
（ナランチャ）
そんで…
もしフーゴのヤツに会えたら
頭悪いって
またバカにされんのも…
結構いいかもな
アバッキオは
いなくなっちまったけど…
くっ！
トリッシュ！
あんたは最後まで守り抜くぜ！
俺たちが！
あっ… ナランチャ
（ディアボロ）
ミスタ 念のためだ
両足にも撃ち込め
お… お… おう！
トリッシュ 弾丸はおめえのほうだ
全部くれ
ブーツの内側に入ってる
え… ええ
あっ…
（トリッシュ）
モタモタすんなよ
早く弾丸をくれ！
ミ… ミスタ
ん…？
あっ！
（２人）
なっ
飛んだぞ　今 時間が数秒！
（亀）
ああ
弾丸が転がっているのに
落ちた音一つしなかった
バカな　チラリとも見てないぞ
ヤツがキング･クリムゾンを
出したところも
引っ込めたところも！
それに 何のためだ？
倒れたあの位置から
ヤツは少しも移動していない
トリッシュ もう一発落とせ
俺の手のひらから弾丸を
早く落とせよ！
床に落っこってんのは
４発じゃあねえか！
４はダメなんだ
４って数は俺の周りに
いつだってあっちゃいけねえ数だ！
お前が手渡したとき落ちたんなら
お前があと１発
落とさなきゃあならねえんだ！
あいつは本当に
ディアボロなのか？
トリッシュ
僕たちが目覚めたとき
あの肉体からは ボスの存在を
全く感じないと言ってたな
今はどうなんだ？
近くにボスを感じているのか？
んっ…
それは考えられない
君はナランチャと
ミスタはトリッシュと入れ替わった
ならばディアボロは
ブチャラティと入れ替わっている
それがレクイエムの暴走した能力だ
答えは分からないが
今 時が消し飛んだというのなら
あの体は…
キング･クリムゾンを操る
ディアボロではないのは確かだ
（ディアボロ）
ナランチャ
周囲はどうなっている？
ほかに近づく者はいないか？
ナランチャ？
はっ…
トリッシュ お願いだ
早くもう１発
もう１発 俺の手から…
分からない…
ボスの存在をなぜ感じないのか
全然分からない！
（ミスタ）
どこにも感じない
（ナランチャ）
ど… どくんだ　僕を前へ 邪魔だ！
バカな！
こんなことが絶対にあり得ん！
（ナランチャ）
そこをどいてくれ
みんな！
バカな！
こんなことが絶対にあり得ん！
周りを見張れ ミスタ！
周囲を見張るのだ！
（トリッシュ）
ナランチャアアア！
鉄格子を切断しろ ブチャラティ！
早くナランチャを降ろすんだああ！
（ナランチャ）
任せろ ミスタ！　僕に任せるんだ
（ディアボロ）
お前は弾丸を込めろ ミスタ！
また来るぞ
ヤツの攻撃はすでに始まっていた！
くっ…
スティッキィ･フィンガーズ！
（トリッシュ）
手当を！
傷から早く鉄格子を抜け！
（トリッシュ）
コロッセオの外の一般人が
目覚め始めている
どこ？
全然感じなかったわ ボスの存在を
分からなくなってきた
なぜ あの存在は
出たり消えたりするの？
キング･クリムゾンの射程は
せいぜい２～３メートル
なのに どうやって
ヤツはあそこから？
あっ！
お… おい！　やった… ぞ
気がついたぞ ナランチャ！
やった…
あ… 危なかった
（ジョルノ）
違うんだ ミスタ
これは… 空洞… なんだ
（ジョルノとナランチャ）
空洞だ
貫かれた傷は完璧に…
僕のゴールド･エクスペリエンスが
治した
だが すでにいないんだ
ナランチャは… もう
（ナランチャ）
どこにも 空っぽなんだ 魂は…
逝ってしまった！
もういないんだ
どうやっても… もうダメなんだ
間に合わなかった
僕が体の中に入れてしまうぐらい
お互いの体を行き来できるくらい
すでに… 空洞なんだ
あっ
（トリッシュ）
ナランチャアアア！
あまりにも…
あっけなさ過ぎる
くっ…
くっ
うっ… うう… くっ…
うおおおおおお！
（雨音）
（亀）
どこだ？　ヤツはどこなんだ？
こんなことはあり得ない
ディアボロ自身が２人いない限り
絶対にこんなことなど…
はっ！
（ポルナレフ）
２人… あの小僧とディアボロ
まさか ２人いるのか？
肉体は１つなのに精神は２つ
（亀）
ブチャラティ 分かった！
ディアボロの人格は２つある！
それしか考えられない
（ディアボロ）
なっ
（亀）
あの肉体に今入っているのは
私が出会った小僧だ
小僧とディアボロは
同一人物であり
違った精神なんだ！
（４人）
はっ
（亀）
人の精神は時に
幼少のときに受けた
衝撃などが原因で心に亀裂が入り
その部分が年齢と共に
別の人格に
育っていくことがあるという
別の人格は 青年の頃になると
日常にはっきり現れ
一方が他方を支配する
多重人格の学説だ
（一同）
はっ…
（亀）
いいか？
私の言っていることは
推測なんかではない
ドイツやイギリスでは―
顔や肉体までが別人のようになる
人格の報告を聞いたことがある
レクイエムの能力は
ヤツの魂を肉体から引きずり出した
一つは… 小僧のほうは
ブチャラティの肉体と
入れ替わったが
しかし もう一つは
偶然なのか どこかの誰かの
肉体に入ってしまったのだ
それがディアボロだ
キング･クリムゾンは
そいつの肉体から攻撃してきたのだ
（ディアボロ）
なっ
（トリッシュ）
何 言ってんだ？
（ジョルノ）
２つの人格
（ミスタ）
それがボスの正体
（亀）
外では次第に
人々が目覚め始めている
だから どこに潜んでいるのか
分からないんだ
だが ヤツはまた来るぞ！
すぐにまた攻撃してくる！
かもしれない　だがしかし…
すでに俺たちの近くには
いないのかもしれない
ディアボロも矢を追跡している
まず ナランチャを襲ったのは
そのためだ
ヤツはまず
レーダーをたたいたのだ
自分が追跡しているということを
見分けさせないために
エアロスミスをたたいたのだ
（亀）
君たちは やはり…
矢のパワーを手に入れるしかない
どっちみち
キング･クリムゾンを倒すには
ヤツよりも早く矢を追跡し
どういう方法かで取り上げるしか…
（ディアボロ）
レクイエムはどっちへ向かった？
（亀）
左方向だ
ヤツが歩いていく方向から
人々は目覚めているようだ
（ミスタ）
つ… 追跡するって あなたの体は？
あの体はどうするの？
ブチャラティ
（トリッシュ）
急所を外してあるぜ
だが 立って動けることはない
確実にな
君は ここに… 置いていく
もう誰も君を
これ以上傷つけたりしないように
決して
だが 君を… 必ず故郷に連れて帰る
近づく者に用心しろ
行くぞ！
（ミスタ）
はっ
あっ…
（トリッシュ）
トリッシュ！　何やってんだ
離れるな！
え… ええ
（犬）
ア… アウ…
（母）
ん… んん…
（警官:中身は悪党）
ヘヘヘッ
ああ…
そこの女！　逮捕する！
ちょっと署までご同行願おうか？
（発砲音）
（警官）ぐわっ
（ミスタ）
えっ？
ど… どうかした？　ミスタ
（トリッシュ）
いや！　なんでもねえぜ
近づいてきたから
ボスかと思ったが
ただの警官だ！
（レクイエムの足音）
（ディアボロ）
確かにこのレクイエム…
どこに向かうという目的や
感情のようなものはないようだ
俺の顔や進む方向を
ちらりとも見ていない
生物といえば そのようでもあるが
黒いプラスチックのようである
といわれれば
そのようにも見える
俺を敵だと
認識すらしていないようだ
動きやパワーは
鈍く遅い感じがする
そして 実体化しているスタンドだ
一般人にも触れて見える
（トリッシュ）
あ… ああ
ダメだ　近寄らせない
スタンドだけじゃなく
物を触れさせようとしても
それがぶつかり返ってくるぞ
確かに この矢は無敵かもしれない
難問であればあるほど
それは誰にも近寄れない
孤高のパワーと解釈ができる
（ディアボロ）
また起き上がる
どうすれば矢は拾えるの？
目の前にあるのに
なあ
レクイエムはスタンド使いには
矢を拾わせない
だが もし…
スタンド使いじゃあない者が
矢を拾おうとしたなら
どうなると思う？
なあ どうなると思う？
そんな質問 俺にするな！
俺に分かるわけ…
（金属音）
あっ！
（亀）
くっ… ああっ…
も… 持っ！　お… おい みんな！
（亀）
俺はやっとのことで
亀にしがみつく魂
すでにスタンド使いではないからな
触れたぞ！
（一同）
あっ！
（亀）
ミスタ 早く貫け！
お前のスタンドをこの矢で！
あっ…
♪～
～♪