♪～
～♪
（プロシュート）
ううおおおおっ
（衝突音）
ペッシ！　何やってる ペッシ
早く列車を止めろ ペッシ！
（ペッシ）
ハッ あ… 兄貴 うう…
（プロシュート）
列車を止めるんだ
ううおおおお…
兄貴
ハッ
と… 止め方なんて分かんねえ
（ブローノ･ブチャラティ）
これで お前も
お前の老化の能力も消え去り―
そして 部下は復活し
トリッシュは保護される
（プロシュート）
てめえ ブチャラティ
（ペッシ）
兄貴！
（ブチャラティ）
何！
（ペッシ）
プロシュート兄貴
うっ く… うわっ ああっ
（プロシュート）
で… でかしたぞ ペッシ
よくやった　気が利いたな
（ペッシ）
あ… 危なかった
ギリギリだったけど
引っ掛けられてよかったぜ
この針は もう決して外れない
で… でも この重さの手応えは
２人分の体重だ
ブチャラティ あいつも一緒に
しがみついてるな
うっ くっ…
今のお前の行動―
本当におしまいかと思ったよ
ブチャラティ
さっき お前のこと
幹部失格だなんて言ったが―
撤回するよ
無礼なことを言ったな
お前は物事を
平等に判断できる男だ
自分の命をも含めてな
ボスが娘の護衛を―
お前に任せてもいいと
判断したのは正しい選択だった
いや マジに恐れ入ったよ
だがな ブチャラティ
お前はツイてない幹部だ
落ちていくんだな
時速150キロの地獄へ
（ブチャラティ）
スティッキィ･フィンガーズ！
ハッ！ 忘れたのか
お前の老化は
いまだ進行中なんだぜ
ノロいぞ
まったく…
弟分がお前を引っ張った―
その糸に救われたぜ
（プロシュート）
ハッ
狙ったのは俺じゃない
もしかして
ツイてないのは俺のほうか
ミスタのやつが生きてたのが
絶対におかしいことだったんだ
弾丸を３発も
脳天に撃ち込んでやったのに―
やつが生きてるのは―
太陽が西から昇らないのと
同じように―
おかしいことだったんだ
（Ｎｏ.６(ナンバー シックス)）
俺が伝えに来た情報だ
釣り糸を攻撃するエネルギーは―
釣られた者に帰っていく！
（プロシュート）
ああっ…
バカな
ブチャラティ…
（ペッシ）
んっ？　体重が１人減った
ブチャラティを
突き落としたんだね
やったね プロシュート兄貴
老化の能力が解除されたようだ
あとは この釣り針野郎だけだ
（ブチャラティ）
ああ
うん？　さっき
俺のビーチ･ボーイの針先は―
兄貴の右手に食い込んだはず…
小指が針の右側にあった
うう… でも今は…
小指は今 針の左側にある
これは左手だ
ど… どういうことなんだよ
これは…
この糸の先によお
ある手は一体 何なんだ？
なんで 兄貴の右手が
左手に入れ代わってるんだよ
（乗客たちのせき込み）
（ペッシ）
そ… そして
思い直してみれば―
微妙に兄貴の体重が
重くなったような…
（乗客）
お… おい そこのお前
列車を止めさせろ
列車中が病気みたいなんだ
さっきよりは だいぶ俺
気分はよくなってきたが…
（ペッシ）
こ… こいつ 老化が治って…
（乗客）
歯と髪が
抜けちまったんだ
（ペッシ）
こ… こいつ 老化が治って…
お前 聞いてんのか？
早く運転手に列車を止めさせろ
まさか…
まさか この糸から墜落した
１人分の体重っていうのは…
ウソだ！　ウソだ ウソだ
あ… 兄貴が まさか
（乗客）
聞いてんのか ボケ
そこのお前だよ
お前に言ったんだよ
俺のプロシュート兄貴が…
どうしよう どうしよう
お… 俺 どうすれば…
うわあああっ そんな…
亀の中のやつらも出てくる
ど… どうしよう 俺…
（乗客）
てめえ 何 泣いてんだよ
もうダメだ あああ…
列車を止めさせろって
言ってんだぜ
（ペッシ）
うるさい うるさい うるさい！
うるさいんだよ
チッ マンモーニか
もういい　元気が出てきたから
自分で止めに…
がああああああ…
えっ
（乗客）
まただ…
（ペッシ）
ど… どういうことだ？
（乗客）
止めて…
ハッ
（乗客）
止めて…
老化は止まってねえ
（Ｎｏ.６）
ブチャラティ あ… あんた
バカな
まさか…
まさか あいつ
（ブチャラティ）何！
（血が飛ぶ音）
グレイトフル･デッド
兄貴ーっ！
あ… うう…
本当に… 兄貴
そのとおりだったんだね
いったん 食らいついたら―
腕や足の１本や２本
失おうとも―
決してスタンド能力は解除しないと
俺に言ったことは…
ああ… 兄貴
あんなグチャグチャの重傷じゃ
も… もう助からない
息を引き取るのも時間の問題だ
なのに 兄貴は―
自分のグレイトフル･デッドを
解除しない
ううう… ああ…
何があろうとも俺たちは―
トリッシュを
手に入れるんだね 兄貴
俺たちはもう
あとには戻れないんだね
分かったよ プロシュート兄ィ
兄貴の覚悟が―
言葉でなく 心で理解できた
“ぶっ殺す”って思った時は
兄貴…
すでに行動は終わっているんだね
（首が折れる音）
（ペッシ）
ああああ…
フウ…
初めて人をやっちまった
でも 想像してたより
何てことはないな
そして 俺に向かって―
マンモーニだなんて
言えるやつは―
もうこれで誰一人いねえからな
兄貴の能力が消える前に―
お前との片をつけてやる
ブチャラティ 早いとこ
その針を取り出せって
ああ
ジッパーで切開したな
なっ… こいつ
俺が何をしようとしているのか
分かるのか
（ペッシ）
すべて動きは読んでやる
針は左手甲部から体へ侵入し
手首を通過　前腕部突入
針が腕を
どんどん上ってくるぜ
（ペッシ）
また針が外に出た
くっ…
ダメだ
針を取り出そうとしても―
数センチ単位で
正確に読まれてしまっている
しかもパワーもすごい
（ペッシ）
絶対にお前の体を見失うものか
そして
トリッシュをゲットして―
プロシュート兄ィの意志は
おいらが遂げる
（Ｎｏ.６）
ブチャラティ 下の野郎だ
あいつを完全に始末すれば―
ジョルノたちが
老化から復活して―
糸のそいつをたたいてくれる
分かっている
だが それも難しいようだ
兄貴と同じ苦しみを
味わうんだな！
（Ｎｏ.６）
ブチャラティ！
ヘッ… 何かにつかまったな
それじゃあ 上へ行くんだな！
電線が突っ込んでくるぞ
（ペッシ）
ぶった切られろ！
うん？
衝撃はあった
だが ぶった切られたわけでも
落ちたわけでもない
糸に脈拍を感じる
まだ無事だ ブチャラティは
入ったな 列車内部に
（Ｎｏ.６）
あ… 危なかったぜ ブチャラティ
こうなったら直接 やつを
ぶったたくしか方法はない
ああ
だが どうやら
それも難しいようだ
間に合わない
針は今 胴体に突入しちまった
（Ｎｏ.６）
何！
（ペッシ）
心臓までの距離
あと12センチ 11センチ…
（ブチャラティ）
甘く見ていた
この列車の中で
本当に厄介(やっかい)なのは―
老化させる能力の男のほうでは
なかった
真に恐ろしいのは―
この釣り糸の男のほうだった
だから どうだっつうんだよ
心臓に針が食い込んじまうぞ
９センチ ８センチ…
だから 見せつけるしかないんだ
この男の能力を倒すには―
こいつ以上の覚悟があることを
こいつ自身に見せつけるしかねえ
スティッキィ･フィンガーズ！
何やってんだ
（ブチャラティ）
ううおおおお…
（Ｎｏ.６）
ブチャラティ！
うん？
消えた？　脈の動きが…
呼吸の振動も感じねえ
なんでだ？　なんで
やつの気配を見失ったんだ？
なんで？
（Ｎｏ.６）
なんてことをするんだ
ブチャラティ
これしか方法がないのは分かる
だがよお
大丈夫なのか おい
静かにしろよ
やつが去るのを待つんだ
覚悟ってのは
こういうことだぜ Ｎｏ.６
（ペッシ）
チクショー いねえ
ブチャラティは
ジッパーで どこへでも行ける
ひょっとして ど… どっかから
ここに向かってきているのか
いや 待て　落ち着け
疑心暗鬼は心の弱さだ
プロシュート兄ィなら
きっと そう言ってくれる
（プロシュート）
自信を持て ペッシ
お前なら動く列車だろうと―
絶対に やつの心臓の鼓動を感じて
捜し出せるはずだ
（ペッシ）
…ってな
今のブチャラティが
素早く動けるはずがねえ
絶対 まだ針の近くに
いるはずなんだ！
（Ｎｏ.６）
い… 糸を大量に伸ばしてきたぞ
早く体を戻して逃げるんだ
やつは今 俺を見失っている
このまま動かずいれば
切り抜けられる
今 何もしないってのが―
俺の覚悟だ
心臓の鼓動だ 脈の流れ
そいつを捜す
くっ…
捉えた
だが こいつではない
体重が違う
乗客か
うん？　これは…
弱くなっているが心音だ
（Ｎｏ.６）
ダ… ダメだ 心臓が見つかる
なんてことを
何もしないって…
心臓の動きまでも 半分にして
完全に止めてしまった
ムチャだ
人間は呼吸と血液を止めて―
どのくらい
生きていられるのだろう
（ペッシ）
ク… クソッ ないぞ
この部屋にはもう
動くものは何も感じないぞ
や… やっぱり ジッパーで
どこかへ移動しちまったのか
げ… 限界だ
くっ…
クソーッ やつは一体どこだ！
あっ
まさか ブチャラティの野郎
先にプロシュートの兄ィに
とどめを…
老化を止めれば
亀の中の仲間が復活して出てくる
チクショー！
そうはさせるものか！
（Ｎｏ.６）
えっ
ハッ や… やったぞ
やつが ここを諦めた
あんたの覚悟が
やつの追跡を跳ね返したんだ
切り抜けられたんだよ
早くジッパーで
体を元に戻すんだ
早くしろ！
（ブチャラティ）
あ… ああ…
（Ｎｏ.６）
くっ くうう…
ああっ
（ブチャラティ）
なんてこった
ツイてない…
ブチャラティ しっかりしろ
あぐぐ…
俺の専門は弾丸操作だ
（Ｎｏ．６）
俺自身は―
予想以上に粘る男だった
こんなでかい物を
動かすなんて―
予想以上に粘る男だった
エネルギーは
持ってねえ
やつの勝ちだ…
止まれ このクソ列車
ハッ 何だ？
（ペッシ）
ああ… 兄貴ーっ！
ああ…
何よりも困難で―
幸運なくしては
近づけない道のりだった
くっ… うう…
お前に近づくという
道のりがな
（ペッシ）
償いはさせるぜ ブチャラティ
近づけた
ブチャラティの覚悟の勝利だ
（ペッシ）
兄貴が逝っちまう前に
兄貴の目の前でよお
（ブチャラティ）
むっ…
何だあ？
今の攻撃 よく見切れたな
（ブチャラティ）
こいつの面構えと目
まるで10年も修羅場を
くぐり抜けてきたような―
すごみと冷静さを感じる目だ
こいつには小細工は通用しねえ
（プロシュート）
やれ　栄光はお前にあるぞ ペッシ
やるんだ
俺は お前を見守っているぜ
ぶっ殺す！
（Ｎｏ.６）
何！
そう来ると思ったぜ
ゴフッ…
（ペッシ）
腕を上って
心臓まで行くなんてやり方は―
“外すかも”って今まで 自信が
なかった時だけやってた安全策だ
必ずやるって決めた時には直線だ
今の俺は何が何でも
直線で突っ切るのよ！
ぶっ殺してやる
えぐれろ ブチャラティ
（Ｎｏ.６）
ヒッ
（ブチャラティ）
“ぶっ殺してやる”ってセリフは
終わってから言うもんだぜ
俺たち ギャングの世界ではな
（ペッシ）
負けたのか…
俺は死ぬのか… だが…
ただじゃ死ぬものか
（２人）
ハッ
（ペッシ）
連れて… ゴフッ
逃げるがいい… トリッシュを
行かしてやるよ
あいつ 亀を持っているぞ
（トリッシュ･ウナ）
こ… ここは
（ペッシ）
だが 死ぬ前に―
おめえの心に絶望を残してやるよ
部下を失ったという絶望を
こいつを
グチャグチャに潰してなあ
ヤバいぞ すげえヤバいぞ
（ブチャラティ）
さっき お前の目の中に―
ダイヤモンドのように
固い決意を持つ 気高さを見た
だが 落ちたな
ただのゲス野郎の心に
落ちる？　落ちるだって？
落ちて砕けるのは
こいつらのほうだ！
もう間に合わねえぜ
地獄を味わえ ブチャラティ
何をやったって
しくじるもんなのさ
ゲス野郎はな
（スティッキィ･フィンガーズ）
アリアリアリアリアリアリ
アリアリアリアリアリ… アリィ！
アリーヴェデルチ
（ジョルノ･ジョバァーナ）
ハッ…
（ブチャラティ）
やはり このまま列車には
乗っていけないな
（Ｎｏ.６）
そうだよなあ
仲間に連絡してねえわけ
ねえよなあ
俺たちの目的地や亀のことも
間違いなく伝わっている
ここからは別の方法で
移動しなくてはならない
聞きたいことがあるんだけれど
答えてもらえるかしら？
（ブチャラティ）
君のほうからの質問に
答えることは許されていない
俺たちの任務は
あくまで君の護衛だ
どうしても答えてもらうわ
あたし 一体 何者なの？
何よ これは
この地面は何？
なぜ最近 急に奇妙なものが
見えるようになったの？
ハッ…
（トリッシュ）
なぜ あたしは
知らない父親のために追われるのよ
（ブチャラティ）
ボスの娘は やはりスタンド使い
答えなさい
（メローネ）
現在 午後６時34分
列車が停車してから
約20分遅れで ここに着いた
プロシュートが
線路脇で死亡している
ペッシのバラバラになった
体の一部が 川岸に落ちている
状況から見て
直接 始末したのは―
ブチャラティの
スティッキィ･フィンガーズだ
（ギアッチョ）
そうか… やつらと娘は？
（メローネ）
すでにいない
（ギアッチョ）
追跡は可能か？　メローネ
（メローネ）
ああ
敗北した２人の仕事は
十分 追跡を可能にしてくれている
血液の採取はできた
ブチャラティのな
♪～
～♪