（ナレーション）
レオーネ･アバッキオは
高校を卒業すると警官になった
それは純粋に
正義感からの動機であった
だが 憧れの警官になって
まもなく―
アバッキオは この仕事の
大いなる矛盾に気づき始めた
警官は命を懸けて人々を守る
しかし同時に その命を懸けて
奉仕しているはずの大衆が―
（投石の音）
自分たち警官の目を
ごまかして―
盗みをやったり
車の人身事故で逃げたり―
（不良少年と１と２）
ハハハハハハッ
盗みをやったり
車の人身事故で逃げたり―
（アバッキオ）
貴様！
パトカーの窓を
石で割ったりする
（老婆）
キャアアッ
（爺(じじい)）
ばあさん
（レオーネ･アバッキオ）
大丈夫ですか
（爺）
ちょっと あんた
あんた 警官じゃろ
（ナレーション）
彼らは恩知らずで―
要求がましく
“警官は何をやってる”と―
無責任に批判し 悪口をたたく
警官たちが クソにも劣る悪党を
命懸けで捕まえても―
大衆のための法律は―
金さえ積めば―
そいつらを
寛大に保釈してしまう
（不良少年３）
手間かけさせんなよ
（イザッコ）
悪(わり)い
（不良少年４）
まあ しゃあねえって
（ナレーション）
やがてアバッキオは
この矛盾に学び始めた
（不良少年３）
またカモ見つけて
稼がねえと
（ナレーション）
やがてアバッキオは
この矛盾に学び始めた
（客引き）
ねえ お巡りさん
見逃してくださいよ
あの女の子は
父親が借金してましてね
金が必要なんすよ
誰も困るわけじゃねえし
（女）
ねえ まだ？
客 待たしてんだけど
（客引き）
わーってるよ
（アバッキオ）
ん？
俺が こいつらを
逮捕したとしても―
保釈金を払って出てくるだけだ
金を払うのが“俺へ”か―
“裁判所と弁護士へ”かの
違いだけだ
（客引き）
フフフッ
熱心な人だ
旦那 あんたは熱心な警官ですよ
（雨音）
（ナレーション）
ある夜(よ)―
強盗が商店を襲っているという
通報があった
（相棒）
アバッキオ
裏口へ回れ
（ドアノブが動く音）
（ドアを蹴破る音）
（アバッキオ）
動くな！　逮捕する
うわっ
ハハハハッ
や… やあ あんたか
（アバッキオ）
あ… 貴様
（客引き）
俺 とんだドジ
踏んじまったな
（客引き）
俺 とんだドジ
踏んじまったな
（相棒）
頭を撃ち抜かれている
（客引き）
なあ 見なかったことに
してくんねえか？
見逃してくれよ
あんたに迷惑は
かけねえからよお
（アバッキオ）
ダメだ　逮捕する
なあ よく考えなよ
俺を逮捕したら―
あんたが賄賂を受け取ってることも
バレちまうんだぜ
あ…
その銃 危ねえからよお
向けねえでくれよ
くっ…
ヒヒッ
（相棒）
アバッキオ
そいつ 銃を持っている！
（銃声）
（客引き）
いでえっ 痛(いて)えよ クソッ
ああ… 死ぬ…
（アバッキオの荒い息）
（客引き）ああ 死ぬ あうっ…
（客引き）
死んじゃう　うう 死んじゃう
（アバッキオの荒い息と
客引きのうめき声）
（アバッキオ）
おおおーっ！
（ナレーション）
アバッキオの未来は
そこで終わった
彼は汚職警官として
罰を受けただけでなく―
自分の行動が原因で
相棒を死なせるという―
下ろすことのできない
十字架を背負い…
そして 彼は身も心も
暗黒へ落ちていった
どこで誰が死のうが―
たとえ自分の手足が
なくなろうが―
心は動かないだろう
（雨音）
（酒を飲む音）
（アバッキオ）
ハア…
あ…
（ブローノ･ブチャラティ）
アバッキオ… だったな
（強くなる雨音）
♪～
～♪
（ウミネコの鳴き声）
（ジョルノ･ジョバァーナ）
謎を解けるんですね
お願いしますよ
（ブチャラティ）
ジョルノ
お前 一体 何を…
（刺す音）
（ブチャラティ）
ジョ… ジョルノ！
ジョルノがヤバい
あ…
（アバッキオ）
ジョルノ･ジョバァーナ
こいつ クレイジーな野郎だな
証明するためにか
どうかしてんじゃあねえのか
（ジョルノ）
うっ あ… くっ…
貴様 こ… このスタンドは…
（ブチャラティ）
ゴールド･エクスペリエンスで
防御しろ
バ… バカな
ジョルノ どこだ！
ハッ
そこの床には下りるな
ブチャラティ
いや 下がれ
俺はジョルノ･ジョバァーナを―
仲間として
信用するわけじゃあないが…
ジョルノは お前が―
自分を決して
見捨てないってことを―
信用しているらしいな
ずいぶんクレイジーなことを
やるやつだぜ
ジョルノ･ジョバァーナ
もし 今ので死んじまったら
どうするつもりだったんだ
だから ブチャラティ
そこの床には入るな
ハッ…
（ハエの羽音）
こ… このハエは
ナランチャの靴
ジョルノの力は まだ消えてない
ジョルノは生きているのか
来てるぞ ブチャラティ
ナランチャと敵は床下だ！
（ブチャラティ）
スティッキィ･フィンガーズ！
くっ…
ナランチャも フーゴも
ミスタも ジョルノもいない
（アバッキオ）
ハエがいる
その下じゃないのか？
（ブチャラティ）
やはり ジョルノの言うとおり―
敵はロッカーの中だとか
どこかの物陰に―
（ハエの羽音）
ただ隠れて
攻撃してきてるんじゃあない
（アバッキオ）
おい ハエが回り込んでくるぜ
おかしい
どこを移動してくるんだ？
敵はどうやって
どこに隠れているんだ？
この敵の能力に関しては…
仕方ねえ
ジョルノの言ってることを
認めるしかねえようだ
俺のスタンドで謎を解く
だが…
ここはヤバいぜ ブチャラティ
（ハエの羽音）
ムーディー･ブルース！
５分前のナランチャからで
いいか？
ああ そのくらいでいい
（停止音）
（アバッキオ）
ハエは大丈夫か？
（ブチャラティ）
船首に向かってきている
今のうちだ　素早くやれよ
（アバッキオ）
ああ
（セット音）
（再生音）
（ヘッドホンから漏れる音楽）
（ブチャラティ）
何の音だ？
ヘッドホンだ
ナランチャは５分前
たしか ラジカセを聴いていた
（ナランチャ･ギルガ）
んっ？
あれ？　おかしいな
止まったぞ
そこじゃあないな
どうして
止まったんだ？
そこじゃあないな
買ったばかりなのに
ナランチャが襲われたのは
もっと先の時間だ
チキショー こんな物
売りつけやがって
早送りサーチするぜ
（ナランチャ）
あの電気屋の親父(おやじ) ただじゃあ…
（早送りのナランチャの声）
（停止音）
（ブチャラティ）
100億は俺たちのものだ
その金があれば
幹部の座が手に入る
す… すげえ
（ブチャラティ）
今のは俺の声だ
（ナランチャ）
どこだ？
（ブチャラティ）
今のは俺の声だ
カプリ島(とう)のどこに
そんな金 隠したんだよ
この会話のあとだ
ナランチャが襲われたのは
ブチャラティ
この会話のあとだ
ナランチャが襲われたのは
しっかり襲われたところが
見れるんだろうな アバッキオ
俺のスタンドは
記録をすべて再生(リプレイ)する
ナランチャがかいてる汗も
脈拍までも すべて見れる
そして どこまでも追跡する
そろそろだ
ナランチャの背後に回れ
襲われるぞ
（刺す音）
み… 見ろ
ジョルノの時と同じ傷だ
来た！
（空気が抜ける音）
（ブチャラティ）
こ… これは…
空気が抜けた風船のように
しぼんでいくぞ
（ウミネコの鳴き声）
（空気が抜ける音）
（ブチャラティ）
この傷から空気が漏れて
しぼんでいっている
（アバッキオ）
敵の能力の正体が
見えてきたようだな
（空気が抜ける音）
（ブチャラティ）
引きずり込まれていく
一時停止(ポーズ)しろ アバッキオ
（停止音）
そうか… パイプの中だ
これが謎の答えか
爪も肉も骨も コンドームみてえに
ベロベロになっている
靴とかベルトのバックルまでも
でも 脈は打っている
ジョルノの言ったとおり
生きているぜ
（ハエの羽音）
そういうことか
敵は自分の体をも こうやって
パイプとか板と壁の隙間に隠し―
ミスタも フーゴも ジョルノをも
引きずり込んだってわけか
これで
あのジョルノのハエが―
大体の位置は分かるが―
正確な所までは
たどり着けないという説明もつくぜ
敵の能力の正体は解けたな
あとは このまま追跡して―
ナランチャたちのいる場所を見つけ
救い出し―
野郎をぶちのめすだけだな
ムーディー･ブルースの
再生を続行するぜ
（再生音）
追跡だと？　待て アバッキオ
再生中は攻撃も防御もできねえ
無防備状態
パイプの中に入るのは危険だ
（アバッキオ）
ムーディー･ブルースが
どこを移動しているのか―
位置は分かる
野郎の近くにいたら―
お前のジッパーで
床を切開して たたけ
追跡しなきゃあ
敵は倒せねえんだぜ ブチャラティ
ハッ…
（アバッキオ）
左へ行ったぜ
ミスタがやられた所だ
ムーディー･ブルースは
あの浮輪の下を通過している
回り込んで
フーゴとジョルノがやられた―
船室への入り口のほうに
向かっている
（ブチャラティ）
敵はナランチャたちを―
拉致したまま
移動しているってことか
（アバッキオ）
移動のスピードは
ゆっくりになっているぞ
野郎は さっき
そこに潜んでいたんだ
そのロープ止めの内側！
たった今 デッキ座席の下にいる
野郎が向かってくるぜ
能力がバレてることを
知ってか知らねえのか
（アバッキオ）
いい度胸だ
パイプだ！　切開して
引きずり出してやれ
（ブチャラティ）
スティッキィ･フィンガーズ！
（２人）
なっ…
い… いないぞ
敵はどこだ？ アバッキオ
お前のムーディー･ブルースは
どこにいる？
そこだ
自分のスタンドだ
位置は分かっている
今 その辺りにいる
その辺りって どこだ？
（アバッキオ）
だから 切り開いたそこだぜ
俺のムーディー･ブルースは
確かにそこにいる
チッ
どこだ？
（アバッキオ）
どこだ…
バカな…
確かに位置はここなのに
まだ何か解いていない謎が
あるということか
ヤバいぞ
再生を解除して
スタンドを戻せ
もう解除している
おかしい
この壁は どこの壁だ？
どこに潜り込んでいるんだ
い… 一体…
（パイプを殴る音）
（アバッキオ）
聞いたか ブチャラティ
パイプの壁の音だ
姿は見えねえが―
ムーディー･ブルースは
確かにこの下にいる
（アバッキオ）
パイプの中…
（ブチャラティ）
何をやっている
敵が すぐそこに
いるんだぞ
パイプを切開しているのに
パイプの中…
近づいてきたぞ
早く逃げるんだ
ここには いるということか
近づいてきたぞ
早く逃げるんだ
逃げるだと？
（ブチャラティ）
あ…
あの気に入らねえ
ジョルノ･ジョバァーナは―
この俺に謎を解けって
言ったんだぜ
生意気なガキだ
解いてやるさ
アバッキオ
（ウミネコの鳴き声）
（ブチャラティ）
来るぞ！
（アバッキオ）
敵の謎はもう１つある
それが分かりかけてきた
解いて 野郎をぶっ殺す！
マストを見た時の違和感…
あの時…
すぐそこだ　スタンドを戻せ！
分かったぜ
こいつの もう１つの謎が
（ムーディー･ブルース）
ウリアアア！
（刺す音）
（ハエの羽音）
（空気が抜ける音）
アバッキオ
ぶっ殺すんだ ブチャラティ
こいつの謎は…
こいつのいる場所は…
（ブチャラティ）
引きずり込まれる！
俺につかまれ！
クソッ
い… いない…　どこだ？
くっ…
（ハエの羽音）
（ブチャラティ）
何？
チッ
貴様 一体…
アバッキオをどこにやった！
うおおおおおっ！
（荒い息）
部屋にもいない
排水パイプもだ
アバッキオを…
あいつらをどこに隠している！
（マリオ･ズッケェロ）
ヘッ ヘヘヘッ
カモメが
飛んでるってことはよお
フフフッ フフフフッ
もう陸が近いってことだなあ
とうとう独りぼっちになったなあ
ブチャラティ
フフフッ
（ブチャラティ）貴様…
（ズッケェロ）あ… あ～
（ズッケェロ）
待て 待て 待て
あ… あ… あ～
しゃべんのは この俺だ
俺が質問して
答えろって命令するまで―
口をふさいでろ！
よーし フフフッ
俺は おめえのことは
いつだって自由に始末できるし―
おめえの仲間は
みんな 生かしてある
仮死状態だ
ありがたく思え
殺して海に捨てることも
できたんだ
お魚さんたちが食いやすいように
細切れにしてなあ
お前さえ その気なら
仲間は元どおりになることもできる
ポルポの隠し財産の在りかを
俺に教えればな
ウヒヒヒヒヒッ ウヘヘヘヘヘッ
貴様 パッショーネの者か？
（ズッケェロ）
何か おめえ 分かってねえなあ
ぶっ殺すぞ てめえ コラ！
いいか しゃべっていいのは
金の在りかだけだ
それ以外の言葉を
ひと言でも―
その便器に向かったケツの穴
みてえな口から吐き出してみろ
ひと言につき 仲間１人殺す
何って聞き返しても殺す
黙ってても殺す
あとでウソを言ったと
分かったら また殺す！
（ズッケェロの荒い息）
いいな
注意深く
神経を使ってしゃべれよ
それじゃあ質問するぜ
金は どこに隠してあるんだ？
ウミネコだ
（ズッケェロ）
ん？　えっ どこだって？
（ブチャラティ）
ありゃあカモメじゃねえぜ
ウミネコだ
どうやって見分けるか
ニャアニャア鳴くのは
ウミネコだ
お前はカモメって言ったが
ありゃウミネコの間違いだ
（ズッケェロ）
フッ ヘヘヘッ
１人ぶっ殺す！
やってみろ！
てめえが
引きずり出されなきゃあなあ
（ズッケェロ）
な… 何をやってる てめえ
さっき デッキを殴ったのは
アバッキオを捜すためじゃあない
船底に穴を開けるためだ
（ズッケェロ）
あ… 穴だと？
（ブチャラティ）
アバッキオは
お前がどこに潜んでいるのか―
謎を解いた
それを自ら証明していって
くれたもんでなあ
お前がどこに潜んでいるのか
どうやって見分けるのか
アバッキオの血だぜ
アバッキオは
わざと拳を傷つけて―
流した血を
俺に見せてくれたんだ
血の流れはデッキの床下に
落ちていなかったんだ
血のりは途切れていたんだ
デッキの表で ぷっつりとな
つまり どういうことか
どこに引きずり込まれたのか
俺は左側のヨットを借りた
アバッキオは空を見上げた時
それに気づいたんだ
もうバレたんだ
溺れんのがイヤならよお
出てくることだな
（ズッケェロのもがく声）
船は２隻あった！
（ズッケェロの荒い息）
（ズッケェロ）
てめえ…
（荒い息とうめき声）
（ブチャラティ）
ヨットの上に
もう１隻のヨットを―
薄っぺらにかぶせて
隠れていたんだ
くっ…
（ブチャラティ）
貴様は その表面の
薄っぺらの中を移動して―
俺たちを攻撃してやがった
分からねえはずだ
そこんとこは尊敬してやるぜ
そばに来るんじゃあねえ
ブチャラティ
仲間をぶっ殺すぜ
（ブチャラティ）
そんなシャバい脅しに
ビクついて―
ギャングが
やってられるかどうかは―
てめえ自身が
よく知ってるはずだ
やめれば許してやる
だが アバッキオを
刺した瞬間―
てめえの命も取る
（ズッケェロ）
ヒャハハハハッ
ぐあっ…
（ブチャラティ）
ジョルノが言ったとおりだ
隠れて攻撃する
能力ってことは―
それが弱点
ノロい野郎だぜ
アバッ
（膨らむ音）
（アバッキオ）
あ…
アバッキオ
フッ
よくやった
♪～
～♪
（雨音）
（ブチャラティ）
アバッキオ
大切なのは結果ではなく―
そこに至る道筋だ
俺のチームに来い
過去に縛られたまま死ぬな