（息遣い）
（ブローノ･ブチャラティ）
ダメか
インターポールでも
サルディニアの警察でもいい
この指紋に該当する
記録はないのか？
（ジョルノ･ジョバァーナ）
ダメです　ありません
ボスなら
たとえ前科があったとしても
記録は
消し去っているでしょうからね
（ブチャラティ）
だが… どこかに必ずある
あるからこそ ボスは
娘の存在を消し去ろうとし―
素顔を知られるのを恐れた
んっ
死亡した者の記録はどうでしょう？
ボスは自分のことを
死んだことにしたかもしれない
やってみよう
（キー操作音）
（トリッシュ･ウナ）
許してはいけないわ
ヴェネツィアのときと同じ感覚が
さっき 少しの間あった
アバッキオに近づいたのは…
父だわ！
（ジョルノとブチャラティ）
あっ
この男が 直接アバッキオに
手を下したのよ！
ボスがここに来ているというのか？
トリッシュ！
（トリッシュ）
ええ
今はどこか分からないけど
近くにいるわ
（ジョルノ）ブチャラティ！
（ブチャラティ）今はダメだ！
ボスの正体を確実につかみ
暗殺するのでなければ―
俺たちは負ける
まず 正体をつかまなければ！
（電子音）
ん？
（ジョルノ）
該当者なし
くっ… ダメか
やはりボスは抜け目ない
これ以上 追跡はできない
（パソコンのノイズ）
ん？
（モニター音声:謎の男）
そんなことはないぞ！
（謎の男）
君たちは追跡をもう終えている
何だ？
（謎の男）
あとは倒す方法を見つけるだけだ
♪～
～♪
（謎の男）
待っていたぞ！
この男を 必死に
調べようとする―
君たちのような者が
現れるのを！
逆探知されたぞ！
ジョルノ 通話を切れ！
（謎の男）
待て！　切るな！
私は味方だ
ディアボロを倒したいのだろう？
（一同）
なっ！
ディアボロ？
しっ！
（謎の男）
信じてもらいたい
このディアボロを
倒そうとする者が
必ず現れるという期待を込めて―
この回線をずっと張っていたのだ
私はずっと待っていた
何年も前から…
希望を抱いて待っていた
私は味方だ！
（ブチャラティ）
そいつはどうかな？
“ディアボロ”だと？
そんな名前を言ったところで―
お前が味方だという
証拠にはならない
ジョルノ 通話を切れ
（謎の男）
ヤツのスタンドは
時を飛ばすことができる！
あっ
（謎の男）
それは知っているのかね？
もっとも… 知ってるからこそ―
必死にヤツの正体を
調べようとしてるんだろうがね
味方だわ
この人 味方よ！
スタンド能力を知ってて―
生かされてるヤツの部下は
いないわ
黙って トリッシュ
まだ こちらの手の内は
見せてはいけない
よし 話は聞こう
何者か まず名を名乗れ
（謎の男）
私の名など どうでもいい
すでに 私は戦えない体に
なっているんだからな
肝心なのは…
君たちがヤツを倒せるかどうかだ
ヤツの 時を吹き飛ばす能力に
弱点はない
君たちは これから
ヤツを暗殺しようと―
考えているのだろうが
それは きっと失敗するぞ！
（ブチャラティ）
お前はボスを倒す方法を
知っているというのか？
（謎の男）
ヤツのキング･クリムゾンは
無敵だ
しかし 倒す可能性は知っている
“可能性”だ
君らは
それを手に入れなければならない
手に入れるだと？
（謎の男）
私のところに来い
ローマに来るのだ！
そうすれば
君たちに“可能性”を渡せる！
お前が信用できるか
分からないのに―
行くと思うのか？
（謎の男）
君たちの何人かは
これを知っているはずだ
（２人）
はっ！
これは…
あの矢だ！
いや 似ている！
なぜ お前はこれを？
（謎の男）
それは あとで聞かせよう
君たちは私のところまで
これを取りにくるのだ
ヤツは
この矢の真の使い方を知らない
（息遣い）
この矢は スタンド能力を
目覚めさせるだけのものではない
秘められた英知があるのだ
それを教えよう
ローマに来るのだ
この矢は あの男を倒す
たったひとつの最後の手段なのだ！
（少女たちの笑い声）
（ドッピオ:高い声で）
とおるるるるるるるるるる
とおるるるるるるるるるる！
（ドッピオ）なっ… おめえら！
（少女たち）えっ？
なんで電話に出てんだよ コラ！
俺にかかってきてんだ！
よこせ！　このガキが！
きゃっ！
（少女たち）
きゃあああ！
はい～ もしもし ドッピオです
（ディアボロ）
妙だ ドッピオ
（ドッピオ）
何がです？　ボス
（ディアボロ）
ブチャラティたちだ
（ドッピオ）
あっ…
（ディアボロ）
ヤツらは
アバッキオを始末されたから
目的を失って 混乱するはず
しかし 違う
逃亡のしかたに迷いがない
何か目的に向かって
ボートを進めている
調べろ
再びアバッキオのところへ戻って
調べるのだ！
何かおかしい
（ドッピオ）
調べるって… 一体 何を？
（ディアボロ）
恐怖というものは
思いも寄らぬ過去からやってくる
俺は これを恐れていた
娘の存在を知ったときから！
（ドッピオ）
怪しいものは何もありませんよ
ボス
石碑が破壊されているだけで
（ディアボロ）
分かる 俺には分かる
あの裏切り者どもは…
間違いない！
俺の知らない何かを
つかんだのだ！
つかんだって… 一体 何を？
ヤツらにそんな暇なんか…
（ディアボロ）
思いも寄らぬ何かだ！
もういい ドッピオ
今すぐヤツらを追うのだ
お前が直接
追跡しなくてはならない
（ドッピオ）
は… はい
（ディアボロ）
そして チョコラータとセッコ
あの２人に行く手を阻止させろ
ゲスどもの力だけは
借りたくなかったが
やむをえん
これは最後だからな
いいか？　ドッピオ
恐怖というものは
打ち砕かねばならないのだ
それは 今なのだ
今 絶対に
乗り越えなくてはならない
それが…
生きるということなのだ！
（ナランチャ･ギルガ）
ローマで俺たちを待ってる男って
誰だよ？
ホントに信用できるのか？
（グイード･ミスタ）
さあな
だが ブチャラティが行くと
決めたんだ
やるしかねえさ
（謎の男）
少し 昔話をしよう
グリーンランドに
ケープヨークという―
イヌイット以外
人が住まない土地がある
そこは 隕石(いんせき)のクレーター跡で
有名なところだ
数万年前に落下した
といわれている
1978年―
そのクレーター内で
資源調査をしていた
作業員のうち２人が―
原因不明の病気に感染した
２人は 全身に
水疱(すいほう)のような腫瘍ができ
やがて
トマトソースのようになって―
死亡したそうだ
しかも そのうちの１名は
突然 指先から
スタンガンのような火花を放電し
治療する医師の指を
焼き切ってしまったという
その後の調査で
クレーター内の隕石の中に
数万年前のウイルスが―
閉じ込められて
眠っていたことが判明した
そのウイルスは 隕石に付着して
飛来したのかもしれない
ウイルス？　それが何だ？
（謎の男）
私は突き止めたのだ
この矢の材質は―
ケープヨークの隕石と
同じものだと！
（一同）
はっ！
（謎の男）
何百年も前―
完璧な神のような力を求めた人間が
この岩石を知り―
矢として作り替えたものが
これなのだ
殺人ウイルスというものは
生命を淘汰(とうた)する
これは ウイルス進化という学説だ
ほとんどの者は
そのウイルスに感染すると
死に至るが―
生き残る素質を持つ者がいる
そして ウイルスはその者に
ご褒美のように
新しい生命能力を
与えるというのだ
それはすでに証明されているね？
君たち自身の体で
（ジョルノ）
それがスタンド
（謎の男）
これこそ
この矢のルーツであり 原理なのだ
なるほど それは理解した
だが 俺たちが これから
手に入れなければならない―
その矢の
秘められた使い方とは何だ？
（謎の男）
それは ローマで
私と会わなくては教えられない
しかも 教えるのは
君たちのうちの１人だけだ
この秘められた力のことは―
決して ほかの誰にも
漏れてはならないからだ
だが その使い方を知ったとき―
その者を新しい次元に
引き上げるのは 保証しよう
キング･クリムゾンを倒すには
それしかないのだ
あんたの話には確証がない
しかし ボスが聞いたら
あんたを始末しにくるのは確かだ
あんたを信じよう！
落ち合う方法は？
（謎の男）
ローマのコロッセオに来るんだ
来れば分かる
何時だろうと 私は待っている
そこで すべては分かる
（波の音）
（男１）
立てよお ダメだったらよお
（男２）
うるせえ！　俺はションベンするぞ
（男１）
だからよお
そこはトイレじゃねえんだよ！
トイレはね…
（チャックを下ろす音）
（用を足す音）
（男１）ここだよ ここ
あ～ 気持ちいい～
（男２）
やってやる～
（男２）ああ… うう…
（倒れた音）
あの酔っ払いが行ったら
上陸しよう
（ブチャラティ）
そして すぐに車を手に入れるんだ
45分もあれば
ローマ市内に入れる
ああ 分かったぜ
ちょうどいい時間だ
（ミスタ）
月も雲に隠れてる
（ナランチャ）
あっ
おい ミスタ
あそこにも酔っ払いが寝てるぜ
（ミスタ）
ああ？
クソッ
今夜は宴会でもあったのか？
（男２）
うう～ん
（男１）
ほら 怒られるって！
こっちに来いよ！
（男２）
離せ～！
俺はやるって言ったら
ぜってえ やってやるぞ～！
あっ！
（男１）
ダメだよお
トイレはね… ほれ ここ！
（男２）おい
（男１）えっ？
これじゃあ
届かねえじゃねえかよ
ズボンのチャック どうやって
開けりゃあいいんだよお
な… なんだ？　ありゃ！
うわああああ
触るな～！
ぎゃああああ
どうなってんだよ！
こいつはスタンド攻撃だ！
なに！
（ミスタ）
待ち伏せされているぞ！　敵だ！
（銃を起こす音）
うっ…
（チョコラータ）
いいか？ セッコ
最も気をつけなくちゃあ
いけないのはな
バッテリー切れだぜ
あとで
録画されてませんでしたってのが
最もムカつく
ちゃんとビデオ回ってるか？
（セッコ）
うあ… うあ…
（チョコラータ）
よし
（ナレーション）
チョコラータ 34歳 元医者
２年ほど前
ささいなミスで患者を死なせ
病院を解雇されたところを
パッショーネに拾われた
一見 挫折したエリート
だが ボスは
彼がスタンド使いになったあとで
その本性を知った
彼は治療ミスではなく
意図的に患者を殺していたのだ
健康な人を わざと病気と診断し―
手術したことは数知れず
フフッ…
（ナレーション）
麻酔を弱くして―
手術中に患者を
目覚めさせることもやっていた
（患者）
うう…
あああああああ！
（ナレーション）
少年時代から
成績はトップクラス
14歳のときには―
ボランティアで
老人の介護をやっていた
しかし その実―
彼は老人たちに
えたいの知れない薬を飲ませ
さらに…
お前は家族に嫌われてるんだ
見舞いなんか 誰も来ないぞ
（患者）
うわあああ！
（ナレーション）
こうした言葉を毎日言い続け―
自殺に追い込んでいったのだった
自宅の本棚には―
そのときの老人の表情を記録した
ビデオテープが25本も並んでいた
９人自殺させたところで
彼は医者を目指したのだった
チョコラータが
何よりも好きなものは―
人の死を観察することだ
医者になったのも
人の死や痛みを観察できるからだ
他人の死をつぶさに眺めるとき
彼はすべての人間の優位に
立っていると感じ―
人の真理まで
理解できたと思うのだ
そのチョコラータの
唯一のパートナーがセッコである
チョコラータの元患者という以外
素性は 一切不明
２人は なぜか気が合い
セッコは チョコラータの
言うことしか聞かない
さまざまなスタンド使いを擁(よう)する
パッショーネの中においても
抜きん出て
モンスターと形容できる２人組
それが
チョコラータとセッコなのである
（ドッピオ）
どうやら ヤツらの目的地は
ローマのようです ボス
ローマ近くの漁村に到着したと
さっき情報が入りました
（ディアボロ）
いいか ドッピオ
ブチャラティどもの
行く手を阻止し―
始末するのは
チョコラータにやらせろ
だが しかし―
必ずお前は あの２人に
追いつかなくてはならない
（ドッピオ）
おっ…
（ディアボロ）
あの２人は そう…
私はめったに嫌悪というものを
感じたりはしないが
特に チョコラータは最低のゲスだ
たぶんローマ中を
めちゃくちゃにして回るだろう
（ドッピオ）
暴走する… ということですか？
（ディアボロ）
だから お前が追いつくのだよ
ドッピオ
最後は
お前が仕切らなくてはならない
トリッシュが知っていることや―
ブチャラティどもが
ローマで探している何かが
あの２人に知られることが
絶対にあってはならない
信用できるのはお前だけだ
いいな？　お前が１番なのだよ
分かりました ボス
僕も それが生きがいです
長電話しちゃったかな？
あっ どうもありがとう お嬢ちゃん
ああ…
あ～ もちもち～？
（ナランチャ）
なんだよ　ミスタ それは？
いつ付けられたんだ？
よく分からねえ！
いいから本体を探せ ナランチャ！
どこにいるのか 敵を探すんだ！
エアロスミス！
ヤバいぞ
一般のヤツが
すでにやられている！
敵の射程は
村全体に及んでいるぜ！
無関係の人間まで
巻き込んでるのか？
これじゃあ 本体を探すのは…
チクショウ！
見分けが付きにくいぜ
状況を説明しろ ミスタ！
いきなり噴き出しやがった
くっつけられた瞬間は
見えなかった
カビみてえなものが―
肉がグズグズになるものが
俺の皮膚の下から
出てきたように見える！
すでに やられている村人も―
同じものが噴いて
体が崩れている！
（３人）
なっ…
ヤ… ヤバいよ ブチャラティ
上陸は無理だ！
階段上の駐車場まで
とても行けねえ！
ここはボートで いったん沖に
脱出したほうがいいぜ！
（ブチャラティ）
沖に呼吸の反応は？
沖に人はいねえ！
（ジョルノ）
待ってください ブチャラティ！
せめて何が襲ってきているのか
分かるまで
動くのは 逆に危険だ！
上陸したら その何かに
やられるのは確かだぜ！
ジョルノ！
なっ！
（３人）
はっ！
俺の体にいいいい！
うおおおおお！
これは！
ああ…
（ミスタ）
ど… どっから攻撃してくるんだ？
（うめき声）
（ナランチャ）
ミ… ミスタァァ！
俺につかまれ！
ミスタ！
手を伸ばしてはいけない！
このスタンドには―
スイッチを押すように
攻撃のきっかけがある！
はっ！
攻撃のきっかけ？
何だ それは？
うわああ！
（ミスタ）
手を下に下げると
攻撃が始まるぞ
そういえば…
最初はブーツの中から
銃を取ったあと手に湧いてきた
酔っ払いは 階段から
下に飛び降りて攻撃された
もう１人は 初めに階段を降りた
そして ナランチャは
ここからボートに！
うっ…
体が低い位置に下がると
攻撃が始まるのか！
（うめき声）
し… しかし
このままだとお前らは！
（チョコラータ）
下に降りないぞ
あいつ 助けにボートに降りない
早くも気付いたのか
私の…
グリーン･デイの習性に
ああああ！
（ジョルノ）
カビ…
前に読んだことがある
ある種のカビは
まず昆虫の体内に取りつき
その虫が低い位置に行ったとき
増殖して殺すんだ
バッタカビとか
冬虫夏草(とうちゅうかそう)といったもの
これは それらに類似している！
自分の体より
低い位置に移動すると―
反応して 攻撃が始まるんだ！
（ブチャラティ）
これは スタンドだぞ
何のために こんな習性が？
どんどん広げるためだ
スタンドの射程距離を！
（ジョルノ）
カビが死んだ虫から
這(は)い広がるように
死体が死体をどんどん作り―
移動して死んでもらったほうが
カビの射程距離は
どこまでも広がる！
そして こいつはそれを望んでいる
スタンド能力は
その本人の無意識の才能だから！
うあああああ！
（ジョルノ）
上に登るんだ ナランチャ！
ボートから岸に戻れ！
（ナランチャ）
ミスタァァ！
早く来るんだ！
もっと前に出ろ！
うわあ！　足が！
亀を投げろ ナランチャ！
ミスタに向かって投げるんだ！
（トリッシュ）
はあ？
あああああああ！
ぐっ…
うわああああ！
（銃を起こす音）
（ミスタ）
オーケー！　ナランチャ
それでいい その位置がいい！
おめえも亀も
その位置がものすごくいい！
（セックス･ピストルズ）
イーハー！
（ナランチャ）
くはっ…
（ミスタ）
うっ ああ…
よくやった ミスタ！
確かに上に登る分には
攻撃は始まらない！
フッ
（チョコラータ）
戻りやがった
ヤツら１人も死なねえで
岸に戻りやがったぞ
（呼吸音）
（チョコラータ）
フフッ… 面白い
いいぞ よし
♪～
～♪