♪～
～♪
（ボス）
つまり 今…
エアロスミスが
探知しているのは
（銃撃音）
（リゾット）
勝っていた…
俺は勝っていたのに
ヤツらにメスを投げたのか
ボス
（ナランチャ）
ぶっ倒れたぜ
ヤツはエアロスミスに
完全にぶち抜かれた！
（アバッキオ）
よし 何者か調べてくるぜ
（ブチャラティ）
待つんだ アバッキオ
この海岸に 今
何人の追っ手がいるのか分からん
お前は速やかに…
15年前 この海岸で
トリッシュの母親の写真を
撮影した者の正体をリプレイしろ
できるだけ早く ここを去らねば
危険なのだ
崖の上にいるのは１人だってば
ブチャラティ
俺は飛行機でのスタンドのことを
思い出している
ミスタが
確実に敵を死体にしたのに
あんな目にあった
崖の上の野郎が何者なのか
確認しとかねえと安心できねえ！
ナランチャ 上の敵は死んだのか？
まだ かろうじて…
だが 呼吸は止まりつつある
数ミリも動いてねえ
（ブチャラティ）
よし
調べにいくのは俺とナランチャだ
アバッキオ
お前はすぐに
ムーディー･ブルースで
リプレイに取りかかれ
分かった
（電子音）
とにかく
ここに長居してはならない
リプレイに必要な時間は
どのくらいだ？
15年前だからな
８分から10分はかかるだろう
５分でやるのだ！
カメの中で待機してる―
ジョルノ トリッシュ ミスタも
ここに呼ぶ
そして ムーディー･ブルースの
リプレイで
ボスの正体が分かりしだい
ここを立ち去る
ナランチャ
エアロスミスで
ジョルノたちに集合の合図を！
（ナランチャ）
ああ！
（ボス）
ハア ハア…
ついに… 俺は… つかんだ…
あんたの正体を… 俺は…
最後に顔を…
顔を見せてくれ
それ以上 ここで
その会話をすることは許さない
リゾット･ネエロ
ブチャラティたちに
知らせることだけはしたくなかった
お前は
自分がここまでやれたことを
暗殺者(ヒットマン)チームのリーダーとして
誇りにして死んでいくべきだ
あの世でお前の部下たちも
納得することだろう
お前は もうまもなく死ぬ
そして ブチャラティはすぐにでも
ここにお前を調べにくる
その前に
私の体から奪った鉄分を戻せ
そうすれば お前のトドメは
私が刺してやる
お前の部下たちを葬った
ブチャラティたちの前で
次第に次第に死んでいくのは
人生の終わりとして
屈辱ではないのかね？
しかもヤツらは お前のことなど
あっけない敵と思ってる
ひ… と… は… し…
（ボス）
何言ってんだ？
よく聞こえないぞ
すぐに鉄分を戻すのだ
リゾット･ネエロ！
（リゾット）
１人では死なねえって言ってんだ
エアロスミスで
ぶっ飛ばされた肉片の中には…
俺の体の飛び散った中には…
今度は俺が利用する番だ
エアロスミスを！
くらえ！
なんだ？　エアロスミスが！
野郎… 俺のエアロスミスに
くっつけてやがった！
フッ… キング･クリムゾン
時間を0,5秒だけ吹っ飛ばした
その時間内のこの世のものは
すべて消し飛び
残るのは0,5秒後の結果だけだ
弾丸がお前に命中するという
結果だけが残る
ハア ハア…
見事だ リゾット･ネエロ
誇りは失わずに命を絶った
そして 私は依然変わらぬ
窮地に追われる状態というわけだ
マズいぞ… なんとかしなくては
（ブチャラティ）
確かなのか？　ナランチャ
（ナランチャ）
ああ　何かがエアロスミスに
潜り込んできたんだ クソ！
くっ… ハア ハア…
ヤツらが来る！
なんとかして身を隠し
鉄分を補給しなくては！
（ブチャラティ）
そこで止まれ
ここから慎重に確認するんだ
（ナランチャ）
分かった
（レーダーの起動音）
大丈夫だよ ブチャラティ
呼吸も完全に停止したし
スタンドも消滅した
死んでいるのは確かだ
顔を撃っちまったんで
誰か分からなくなったとは
思うけどな
あの男はたぶん
暗殺者チームのリーダーだ
（ナランチャ）
なんで分かるの？
（ブチャラティ）
ここにチームを組まず
単独で来ているというのは
自分に自信たっぷりの追っ手か
仲間のいない残り１人の
どっちかだ
そして 彼は…
もう１人の自信たっぷりの誰かに
今 そこで
邪魔者として殺されたのだ
（ナランチャ）
ブチャラティ あのですねえ
ヤツをハチの巣にしたのは
俺のエアロスミスで…
（ブチャラティ）
違う！
お前は利用されただけだ
ここにはもう１人いた
あの右足を見ろ
エアロスミスでの攻撃なら
焼け焦げが出来る
だが あの足の傷には焦げがない
何かで えぐり取ったような傷だ
なっ！　でも…
エアロのレーダーでは
絶対に１人だったんだってば！
今も誰も反応はねえ
しかも なんで
そんなことする必要があるんだよ？
たぶん両者とも
予想以上の能力だったので
生き残ったほうも
今 負傷しているのだ
どうやって呼吸を
隠しているのかは分からないがな
ナランチャ
ジョルノたちに
集合の合図はしたのだな？
今 写真の館(やかた)に向かってるはずだ
よし 追跡するぞ
今からは 例えば
トカゲやネズミのような
小さな呼吸も見逃すな
もう１人のヤツは まだ近くにいる
そいつは
とても危険な組織の追っ手だ！
クソ…
故郷のサルディニアで
ヤツらごときのために
こんな目に会うなんて！
（ナランチャ）
岩場とはいえ 予想以上にいるぞ
カエルとか野ネズミレベルの
呼吸まで探知すると
数が多すぎる！
しかも
探知範囲を敏感にしすぎると
海岸の観光客の呼吸とか
その自動車の排気ガスまで
探知しちまうんだ
チクショウ！
この辺り めちゃくちゃ
ぶっ放してやりますか？
（ブチャラティ）
落ち着け
カエルやネズミなら
近くの岩陰や穴に隠れようとする
お前が探すのは
そういう動きではない
俺たちから逃げる動きを
しているものだ
えっ
俺たちから逃げる動き…
（ボス）
ハア ハア…
（カエルの鳴き声）
急がなければ
アバッキオを…
ヤツのスタンドを…
止めなければ！
（ミスタ）
あそこか
お… おい
ナランチャとブチャラティは
どこだ？
海岸には
アバッキオ１人しかいないぞ
（ジョルノ）
敵が現れたんです
きっと２人は敵を追跡している
そして アバッキオはまだ
リプレイまでいってないみたいだ
写真が撮影されたのが
15年前の６月とまでは
トリッシュが記憶していたけれど
日時までは分かっていない
ムーディー･ブルースは
タイマーで探している
正確な時刻を！
それさえ分かれば
ムーディー･ブルースは…
ボスの姿に変身する！
行きましょう！
（少年１）
お～し こっちでやろうぜ
（少年２）
お前 今日キーパーな
（少年３）え～ 嫌だよ
（アバッキオ）チッ
（少年１）
じゃあ ジャンケン
どうだ？　区別できるか？
（レーダー音）
あるよ ブチャラティ
１つだけあるぞ！
右前方 約80メートル先だ！
いる！　そんなに早くはない
でも観光客のほうに
向かっているぞ！
ナランチャ まだ攻撃はするな！
まずは何者か
しっかり見てからだ
（ナランチャ）
ヤツの動きが止まったぞ！
ブチャラティ？
血…？
よ～し そこにいるヤツ！
これから俺はお前を攻撃する
もし戦闘が不能であるなら
その岩陰から出てこい
命を奪うことだけはしない
３秒間だけ待つ　いいな！
３秒！
覚悟を決めてるとみなした！
スティッキー･フィンガーズ！
（２人）
なっ！
（少年１）
どこ蹴飛ばしてんだよ 下手くそ！
（少年２）
取れないヤツが悪いんだよ！
（少年１）
いいから拾ってこいよ 早く！
（少年３）
お前が拾え～！
（アバッキオ）
もう25日だ
６月も終わっちまうぞ
まだか？
本当に６月なんだろうな？
15年前の…
（少年１）
もっと上だよ 上だって！
（少年２）
石 投げんだよ
（少年３）
枝を揺すれ！　よじ登れよ！
おい お前らやかましいぞ！
もっと向こうの
広いところでやりな！
（少年１）
んなこと分かってるよな
（少年４）
誰だよ 蹴ったのは！
（少年２）
おい 石を投げるなってば
（少年１）
もうちょっと手伸ばせって
（少年２）
分かってるよ！　これ以上届かねえ
（アバッキオ）
しょうがねえな
どれ どきな！
何だ こいつは？　一体！
（ブチャラティ）
待て…
攻撃するな ナランチャ
こいつは ただの子供だ！
海辺の観光客だ！
口を縫われてる…
スニーカーのひもで！
（ブチャラティ）
こんなことができるのは
スタンド使いだけだ
どこかですり替わったんだ
しかも この小僧の顔色…
大量に血液を失っているらしい
だが
その血液はどこへ行ったのだ？
なんなんだよ！
やった野郎はどこだよ？
どうやって
消えたんだよ？
さっきまで弱ってたんだぜ！
（ブチャラティ）
分からん　一体これは？
（少年２）ありがとう
（少年１）おっし！
（少年１）
お兄さん ありがとう！
（少年たちが喜ぶ声）
（アバッキオ）
フッ…
（ドッピオ）
ありがとう！
（アバッキオ）
うっ…
（ボスの声で）
やはり生まれ故郷はいい
ついている
（ドッピオ）
行くぞ オラ！
（少年１）
ちゃんと蹴れよ ちゃんと！
（少年２）
さっき蹴ったのおめえだよな？
（少年３）
ねえ 誰の友だち？
（物音）
（アバッキオ）んっ？
ああ… そんなとこで
何してんだい？　お巡りさん
（警官）
食事中すまないね
今 捜査中でね
指紋を捜している
昨夜 向かい側の歩道で
強盗があってね
被害者は瓶で殴られたんだ
割れて飛び散ってね
でも 歩道には
破片が全部そろってない
特に こう… 握る部分がね
犯人がここに
何か捨てたって言うんで
この瓶捨て場にあると思ってね
指紋が採れるはずなんだよ
その部分を捜しているんだ
そんな中から捜す気かい？
仕事だからな
そうか… そうだな
（アバッキオ）
ああ… その… なんだ
何か？
ああ いや その…
参考までに聞きたいんだが
ちょっとした
個人的な好奇心なんだが
もし見つからなかったら
どうするんだい？
指紋なんて採れないかも
いや… それよりも
見つけたとして
犯人がずる賢い
弁護士とかつけて
無罪になったとしたら
あんたはどう思って―
そんな苦労を
しょい込んでいるんだ？
（警官）
そうだな…
私は結果だけを求めてはいない
結果だけを求めていると
人は近道をしたがるものだ
近道したとき
真実を見失うかもしれない
やる気も次第に失せていく
大切なのは
真実に向かおうとする
意志だと思っている
向かおうとする意志さえあれば
たとえ 今回は
犯人が逃げたとしても
いつかは たどり着くだろう？
向かっているわけだからな
違うかい？
うらやましいな
以前 俺は
警官になりたいと思っていた
子供の頃からずっと
立派な警官になりたかったんだ
かつて あんたのような意志を
抱いていたこともあった
でも ダメにしちまった
俺って人間はな…
くだらない男さ
なんだって途中で終わっちまう
いつだって
途中でダメになっちまう
（警官）
そんなことはないよ アバッキオ
えっ？
お前は立派に
やってるじゃあないか
意志は同じだ
お前が警官になったばかりのとき
抱いていたその意志は
今 お前のその心の中に
再び戻っているのだよ
アバッキオ
なんで…
俺の名を知っているんだ？
フッ…
そいうや あんた…
前にどこかで会ったことがある
どこに行くんだ？　アバッキオ
あのバスに乗るんだ！
思い出してきた…
そうだ！　もう行かなくては！
俺は仲間のところに
戻らなくては！
忘れたのか？　アバッキオ
お前はあれに乗って
ここに来たのだ
ここは終点なんだ
もう戻ることは…
できない
あ… あんたは
そうだ… あんたは！
あんたは
俺が賄賂を受け取ったせいで！
アバッキオ
お前は立派にやったのだよ
くっ…
（警官）
そう…
私が誇りに思うくらい立派にね
（ナランチャ）
バカな…
バカな！
チクショウ！　そんなバカな！
早く治せよ ジョルノ！
早く治せって言ってんだぜ！
蹴り入れるぜ この野郎！
（ジョルノ）
一瞬だ
至近距離で
あっという間に起こっている
遅かった…
遅かった！
アバッキオともあろう者が
なぜ これほどまでに
近づけてしまったのか！
（ブチャラティ）
ミスタ
トリッシュをカメの中から出すな
敵は次に
トリッシュにトドメを刺そうと
攻撃してくるだろう
この場は直ちに
去らなくてはならない
（ナランチャ）
なっ！
俺の責任だ
この場所からは もう
ボスの手がかりはつかめない！
な… 何言ってんだよ ブチャラティ
今 アバッキオは
目覚める途中だってばよ！
時間がかかってるだけだって！
少し待てば起きるって！
そうだよな？　ジョルノ
前もそうだったよな？
（ジョルノ）
くっ…
お… おい！
（ブチャラティ）
くどいぞ ナランチャ！
ここは危険なのだ！
お前はエアロスミスを出して
周囲を警戒しろ！
何言ってんだよ ブチャラティ
何言ってんだよ！
俺は 敵が来るなら
ここでやってやるぜ！
近くにいるなら迎え撃ってやるぜ！
ミスタ！　なあ ジョルノ！
おい ミスタ！
（ジョルノ）
行かなくては ナランチャ
ブチャラティの言うとおり！
な… なんだと？
なんだと！
ジョルノ！
てめえが
手抜きしてんじゃあねえのか？
この野郎！
よみがえらせろ！
根性入れてやりやがれ この野郎！
（ミスタ）
もうやめろ ナランチャ
（ミスタ）ナランチャ！
（ナランチャ）うるせえええ！
アバッキオ…
ここに置いていくのかよ
ブチャラティ！
アバッキオを独りぼっちで
置いていくのかよお！
置いていくなんて 俺はヤダよお！
これは命令だ ナランチャ！
アバッキオも覚悟のうえ
ここに来たのだ！
出発するぞ
待って！　ブチャラティ！
くっ…
うああああああああ！
うあああああ！
ああ… ああ…
うう… ああ… ああ…
（ジョルノ）
あっ これは？
ブチャラティ まだ少し
（３人）
はっ
（ジョルノ）
これには何か意味がある… 何か！
（ミスタ）
何か握ってるぞ！　何だ？
（ジョルノ）
どこかの岩の破片みたいだ
意味を感じる
ゴールド･エクスペリエンス！
元のところに帰れ！
（ミスタ）
おい 見ろよ！
どうやらアバッキオは…
リプレイを
終了してたみたいだな！
（一同）
あっ！
これはデスマスクだ！
リプレイのデスマスク！
アバッキオの
ムーディー･ブルースが―
朽ちゆく前に！
最後のスタンド･エネルギーで
変身した顔の形を
石面に押しつけたのだ！
アバッキオは
最後に残してくれていた
これがボスの素顔だ！
（警官）
アバッキオ
お前は立派にやったのだ
そして お前の
真実に向かおうとする意志は
あとの者たちが
感じとってくれているさ
大切なのは そこなんだからな
♪～
～♪