（レオーネ･アバッキオ）
もう一度―
手に入れた鍵(キー)を見せてくれるか？
ナランチャ
（ナランチャ･ギルガ）
ん～？　ほい
（アバッキオ）
待て 投げるな　あっ…
うあああ… この野郎
（ナランチャ）
大げさだなあ
痛みを感じるって
いい前兆じゃあないのよ
（アバッキオ）
30分前に くっつけてもらった
ばかりなんだぜ
痛(いて)えんだよ まだ
チクショー
ハア…
（アバッキオ）
“娘を守ってくれて 礼を言う
ブチャラティ”
“ネアポリス駅
６番ホームにある―”
“亀のいる水飲み場へ行き―”
“この鍵を使え”
“そして列車にて娘を―”
“ヴェネツィアまで
連れてくること”
“追伸　君への指令は
ヴェネツィアにて終了する”
駅の水飲み場に何があるんだ？
（ブローノ･ブチャラティ）
ボスは 敵に見つからず
移動できる方法があると言っていた
駅は危険だが
信じて行くしかない
ボ… ボスは
ヴェネツィアにいるのかな？
その文面の感じは
（ブチャラティ）
そんなことは考えなくていい
俺たちは指令どおりやるだけだ
10分後のフィレンツェ行き特急
それに乗る
ミスタ 尾行は？
（グイード･ミスタ）
今のところは大丈夫だ
（ミスタ）
だが 駅はヤバいぜ
金つかまされてるやつらが
あっという間に敵に知らせる
（パンナコッタ･フーゴ）
ボスの娘 トリッシュ
会ったことのない父親のため
自分の身を狙われて―
一体 どんな気持ちなのだろう
（ミスタ）
そうか そうか フーゴ
ケケケッ
俺も さっきから彼女のアレが
気になってしょうがねえんだよお
（フーゴ）
えっ？
（唾を飲む音）
あ… ああ あれは…
（２人）
おっ…
（ミスタ）うああああっ
（フーゴ）おおっ
フーゴを許してやってください
別に悪気があったわけじゃ
ありません
ブレーキにかこつけて
あなたのおっぱいをのぞこうとか
スカートの中の太ももさんに
指をはわせようなんてことは…
つい 出来心でして はい
お… おい やめろ
本当にずっこけたのに―
お前が言うと
ヤバくなるじゃあないか
（ミスタ）
どうかボスにだけは内密に～！
♪～
～♪
（プロシュート）
本当にいたぜ　ブチャラティだ
（ペッシ）
しかし 信じられねえぜ
すぐに見つかる駅に来るとはな
（ペッシ）
ぶっ殺してやる
チッ
（プロシュート）
よほど追い詰められて
とち狂ったか―
それとも
俺たちの追跡をかわす方法に―
何らかの自信があるということか
どっちにしろ ぶっ殺してやる
ホルマジオとイルーゾォの仇(かたき)だ
ぶっ殺す！
（プロシュート）
おい おめえ
さっきからうるせえぞ
“ぶっ殺す ぶっ殺す”ってよお
（ペッシ）
えっ
そういう言葉は
俺たちの世界にはねえんだぜ
そんな弱虫の使う言葉はな
なぜなら
俺や俺たちの仲間は―
その言葉を
頭の中に思い浮かべた時には―
実際に相手をやっちまって
もうすでに終わってるからだ
だから使ったことがねえ
ペッシ お前もそうなるよなあ
俺たちの仲間なら
分かるか？
俺の言ってること　え？
あ… ああ 分かったよ 兄貴
“ぶっ殺した”なら使ってもいい
（ペッシ）
プロシュート兄貴…
（プロシュート）
俺は このまま
ホームから向かうから―
ペッシ お前は列車の中から
先頭車両に向かえ
（ペッシ）
おう
（プロシュート）
挟み撃ちだ
娘は生け捕りだからな
（ジョルノ･ジョバァーナ）
ブチャラティ
（ジョルノ）
そろそろ発車の時刻です
どうかしたんですか？
ホームの水飲み場
他にないよな？
この鍵穴 鍵が入らないんだ
しかも 差し込むも何も―
鍵なんて 最初から
かかっていないんだ
ただの元栓だ
ブチャラティ
その消火栓の錠前では？
全然 違う形だ
ないんだ
この鍵に合う錠とか扉なんて物は
ここにはないんだ
ひと列車 遅らせますか？
次の列車は
15分後のローマ行きですが…
ダメだ
敵の誰かが そろそろ
情報をつかんで駅に来る頃だ
一刻も早くここを去らねば
６番線
亀のいる水飲み場
確かに ここに間違いないのに
クソッ 一体…
亀？
ハッ…
ハッ
（ペッシ）
あっ
おい ペッシ
なんで おめえと出会うんだ
あ… 兄貴こそですぜ
ブチャラティは
どこに行ったんですか？
ハッ…
俺の目の前で ブチャラティが
列車に飛び乗った
通路から来たおめえと
出会ってなきゃあ おかしいよな
（プロシュート）
え？ そうじゃあねえか？
誰ともすれ違わなかったし―
ブチャラティも
他のやつらも新入りも娘も―
絶対 どこにも
いやしませんでしたぜ
何か妙な感じだ
（発車のベル）
（ペッシ）
兄貴 発車の時間だ
やつら きっとこの駅の
どこかに隠れてるんですよ
尾行とかの様子を見てから―
適当な列車に乗って
逃げるつもりなんだ
（ペッシ）
浮浪者とか使って
駅内を捜させましょうぜ
（ペッシ）
浮浪者とか使って
駅内を捜させましょうぜ
（プロシュート）
水飲み場に何かが置いてあった
それが今 ない
拾ったんだ
やつは水飲み場で
黒っぽい何かを拾った
乗れ ペッシ
なんで？
俺の勘だ
ブチャラティたちは
どうやってかは分からんが―
この列車のどこかに
いるような気がする
気がするですって？
（ペッシ）
気が？
きっとボスが 何らかの方法で
手助けしているんだ
今 この列車を調べなかったら―
俺たちは やつらをこのまま
永久に見失ってしまう気がする
気が…
（プロシュート）
いいから乗れっつってんだよ
ペッシ
（ナレーション）
ネアポリスから
フィレンツェまでの所要時間―
３時間30分
次の停車駅 ローマまで
１時間半ノンストップである
あ～あ 乗っちゃった
（プロシュート）
うるせえぞ
あ？
おい この壁の下の隙間
向こう側は何だ？ これ
運転室じゃあないですかね
でも ７人からの人間が
運転室に入ってるわけはねえっすよ
分かんねえぞ
おめえのビーチ･ボーイで
中を攻撃してみろ
やれ
（ペッシ）
ビーチ･ボーイ！
うん？ やっぱり７人もいないよ
この中にいるのは―
２人だ
来た！
（運転手）
うわああっ
（プロシュート）
クソッ 確かに狭いな
運転手１人か
だが この列車のどこかに
絶対 やつらはいる
え？ あれ？ ちょっと待てよ
１人しかいない？
生き物の気配は
２つのはずだったんですぜ
ん～ 他に
もう１つあったような…
おい ペッシ
この列車を先っちょからケツまで
とことんやるぜ
どっかに潜んでる
ブチャラティどもを―
引きずり出してやる
お前は ここにいろ
（ペッシ）
えっ？
やつらが 俺たちの存在に
もし気づいたら―
列車を止めに来るかも
しれないからな
（ペッシ）
分かったよ 兄貴
（プロシュート）
やつらは娘を抱えている
この列車内を
おいそれと動き回ったり―
飛び降りたり
簡単にはできなくなる
それが俺たちの有利な点だ
ローマまでには
やつらを皆殺しにして―
娘をゲットする
（ブチャラティ）
鍵穴ではなく―
この亀の甲羅に 鍵そのものを
はめ込むことになっていた
すると 亀はなぜか
能力を発現させて―
鍵が出入り口となって
この空間を作り出し―
中に隠れられるようになった
か… 亀がスタンド使い？
イ… イテッ　ど… どこだ？
椅子の下か？
イテッ
で… でもカッケいい！
宇宙船みてえな亀だなあ
（フーゴ）
しかし この部屋…
幻覚とかではない
本物の部屋ですよ これ
ソファとか家具も本物だ
（アバッキオ）
飲み物が冷えてるぜ
ボスが気を利かして
入れといてくれたってところか
（ブチャラティ）
亀ってのは物陰が好きだし―
わめいたり うろちょろする
生き物じゃあない
これなら安全に列車に乗って
ヴェネツィアまで行けそうだ
うーん
ロッカーなんかに
誰かがいるわけねえか
俺は兄貴と違って 勘が悪いからな
ハッ
ああ？ うん？
おわああっ あ… 兄貴
ま… まさか
ああっ
（プロシュート）
ザ･グレイトフル･デッド！
や… やるんですかい
乗客ごと
やるつもりなんですかい
やつらが確実に列車内にいるって
分かってもいないのに…
（プロシュート）
言っただろうがよお
とことんやるってな
やつらは絶対いる
それに 大したことはねえだろ
毎年 世界中のどっかで
旅客機が墜落している
それよりは軽く済む
あ… あああ…
（ジョルノとフーゴと
アバッキオの寝息）
（ナランチャのあくび）
（冷蔵庫を開ける音）
（ミスタ）
何か亀の中の部屋のせいか
ちょっと蒸すな
ナランチャ
お前も何か飲むか？
あ…
冷たいのしかないけどよ
コーラ ミネラルウォーター
ガス入り ガスなし…
アップル オレンジ
パイナップル…
おい 聞いてんのか？
え？　何ですか？
（ミスタ）
何か飲むのかって聞いてんだ
お前も少し休んだらどうだ？
疲れた顔してるぜ
天井は俺が見張ってっからよ
そうかい？
何か急に肩が凝ったんだよなあ
腰も痛(いて)えし
あ… どっこいしょっと
何かあったかいのがいいなあ
胃に優しいの
だから 冷てえのしか
ねえっつってるだろ
人の話 聞いてねえよなあ
てめえ
じゃ バナナでいいや
ハア… ため息 出るなあ
こういう庭
ホッとする
うう… 美しい
こういう庭で
ひなたぼっこしながら―
子供時代のこと思い出して
ノスタルジーに浸りたいなあ
ハア…
おい やめろよ
指に唾つけて めくったら
バッチイじゃあねえか
え？ そんなことしてた？
この俺が？ ウソ…
ゴホッ ゴホッ
（せき込み）
うん？
おい 何か垂れているぞ
気持ち悪いなあ
何だ？ それ　おい
歯？
（ナランチャ）
何かこのバナナ 食えないよ
コホッ 干からびててさあ
コチコチに硬いんだよお
なあんだ
何かの冗談かよ おめえ
アハハハッ ビックリするぜ
何か それ
歯みたいに見えたんだよなあ
ちょっと気持ち悪くって
いまいち笑えねえギャグだよ
何 口から垂らしてんだよ
え？ また何か言ったかい？
ミスタ
あっ…
小さいんだよ 声が
よく聞こえなかったんだけどさあ
（ナランチャ）
だからさ このバナナ
ボロボロなんだってば
く… 食えないよ これ
ヒッ ヒッ…
全部 干からびちゃってるもん
こ… ここのフルーツ
な… 何だ お前！
（ナランチャ）
よく聞こえなかった
かい？ それじゃあ…
（ナランチャ）
よく聞こえなかった
かい？ それじゃあ…
（ナランチャ）
よく聞こえなかった
かい？ それじゃあ…
何かお前の顔 おかしいぞ！
（ミスタ）
ナ… ナランチャ お前…
もう一遍
大きい声で言うね
いいですか？ バナナが
食えたもんじゃあないんだってば
（ミスタ）うっ…
（ナランチャ）ほら
ボソボソに崩れるんだよ
古いんだよ これ
ブチャラティ
分かってる　スタンド攻撃だ
（ブチャラティ）
て… 敵がいるのか この列車の中に
ああ… 何？
何だ この白いのは…
この… 僕の頭から取れてきたぞ
何よ これ
（ジョルノ）
うう… どうしたんです？
何か… あったんですか？
（３人）
ハッ
（ブチャラティ）
と… 年を取っている
（幼児）
ママ 起きて 起きて
ママ マンマ… ううう…
起っきしてえ ママ… あああ…
だ… 誰なんだよ こ… これ
誰？ ウソ… ウソだ
（ナランチャ）
これが俺かあああ…
どうなっちまってんだよお
ろ… 老化させるスタンド
バレちまったのか？
この亀の中にいるってことがよお
落ち着け ミスタ
もし この亀のことが
バレてしまっているのなら―
直接的な攻撃をしているはずだ
それをしないってことは―
まだ見つかっていないって
いうことだ
たぶん この敵は
俺たちが この列車のどこかに―
乗り込んだという
ことだけを知り―
彼女を捜し出すために―
列車全体を
無差別に攻撃しているんだ
（ミスタ）
つ… つまりこの列車は―
乗客全員を巻き込んで
突っ走っているってことか
（ブチャラティ）
たぶんな
やつらも必死だ
何だってやるだろうさ
しかも 平然とな
こうなったら
取るべき選択は２つだ
１ トリッシュを連れて
この列車を脱出する
２ この射程距離の分からん敵を
先に捜し出して始末する
当然 ２だろう
彼女を連れて脱出するには
列車を止めねばならない
危険が大きすぎる
暗殺のほうが確実だ
俺のセックス･ピストルズでの
暗殺のほうがな
確かに そのとおりか
しかし 時間はないぞ
ものすごいスピードで
年を取っていく
（ナランチャ）
ブ… ブチャラティ 手… 手が…
ボ… ボロボロになっていくんだ
崩れていくんだ…
（２人）
ハッ
確かに ブチャラティ
時間はものすごく少ないようだ
（ジョルノ）
待ってください ミスタ
行くのは まだ早い
何 妙なこと言ってんだ
ジョルノ
まだ 行くのは早いと
言っているんです
一刻を争うことなんだぜ
（ブチャラティ）
待て　聞くんだ
何が言いたいんだ ジョルノ
老化のスピードが…
僕たちとブチャラティで
違うのは なぜでしょう
（２人）
ハッ…
あっ…
（ブチャラティ）
俺とミスタは比較的 症状は軽い
トリッシュは もっとだ
なぜだ
老ける老けないは
個人差があるのさ
俺は行くぜ
いいえ
無差別に全員 老化で殺そうと
攻撃するのなら―
目的である彼女まで―
死なせてしまう危険を
冒すことになる
（ミスタ）
あ…
（ジョルノ）
この老化のスピードには
条件がある
結論から言います
敵は男と女を―
体温の変化で
区別しているのだと思います
女性は体に脂肪が多いから―
男性より体温が
変化しにくいってことを―
以前 何かで
読んだことがあります
女性は老化に強く―
男性より寿命が長いという説も
あるそうです
さっきから
ちょっと暑いと思いませんか？
敵は ほんのちょっとだけ変化する
体温差で―
老化のスピードを
区別しているのです
男は速く―
彼女は遅ければ それでいい
確かに もっともらしい推論だぜ
だが 俺とお前の区別は
どうつける？
俺が女だっていうのか？
（トリッシュ･ウナ）
体温の変化…
あ？
（トリッシュ）
そういえば 私たちは
体がちょっぴり冷えていた
冷たい物を飲んでいたから
ナランチャは飲んでいなかった
（ミスタ）
こ… これは…
ジョルノ お前の言ったとおりだ
俺たちは冷やしていたから―
老化のスピードが
遅くなっていたんだ
体を冷やすんだ
みんなの体を氷で冷やすんだ！
待て ミスタ
その氷は お前が
持っていかなければならない
あっ… こ… これだけか
この敵を始末することには
変わりはないのだ
ミスタ お前がその氷を持って
敵を倒しに行くんだ
氷が解けて―
スタンドパワーと体力が
なくなる前に
（ミスタ）
運転手か… 他には誰もいないな
蒸し暑い
やはり 無差別に攻撃しているぜ
このスタンド
この亀も年 取っているのかな
でも 亀は万年生きるって
いうからな
俺たちよりも長生きか
（ペッシ）
…ったく もう
兄貴ったらよお
危ねえことするよなあ
お？
俺まで年 取っちまったら
どうしてくれるんだよな まったく
エアコン！
運転室を冷やせば
少しは亀の中も冷えて―
みんなの老化の進行も
遅くなるかも
（ペッシ）
来た！
食らいついたぜ エサに
（ミスタ）
ううっ ぐあっ…
な… 何だ？
この針みたいな物は
老化させるやつとは
ち… 違うスタンド？
もう１人いるのか？ ２人？
敵は２人か
♪～
～♪