（グイード･ミスタ）
それでいい その位置がいい！
（セックス･ピストルズ）
イーハー！
（ナランチャ･ギルガ）
くはっ…
（ミスタ）
うっ ああ…
（ブローノ･ブチャラティ）
よくやった ミスタ！
確かに上に登る分には
攻撃は始まらない！
（チョコラータ）
なるほどな
ボスを裏切ったのに―
ヤツらがここまで
生きてこれた理由が分かる気がする
セッコ
しっかりと撮れただろうな？
今のヤツらの
生命にしがみつく必死の形相を
（セッコ）
ふお うお おお
うおおおおおおおおお！
よおおおおおおし！
よしよし よしよし
よしよし よしよし…
立派に撮れたぞ セッコ
フッ
（チョコラータ）
人間は好奇心が刺激されるほど―
精神のパワーが湧いてくるものだ
人は どの生命よりも
好奇心が強いから進化したのだ
早く見たい
俺は
こういうヤツらが死ぬところを
早く見たいと思っていたのだ
（セッコ）
うああ おっ うお おお！
（チョコラータ）
ん？
そうだ　すまない 忘れてた
ご褒美をやるぞ
よく撮れたご褒美だ
２個でいいか？
（セッコ）
うあああっ
（チョコラータ）
３個か！　甘いの３個欲しいのか！
（セッコ）
うおっ おっ
（チョコラータ）
いやしんぼめ！
いいだろう　３個やろう
いくぞセッコ　３個いくぞ！
ていっ！
（チョコラータ）
おっ 悪い
（セッコ）
ぷっ
よおおおおおし！
よしよし よしよし
よしよし よしよし…
大したヤツだ セッコ お前は！
そして 行け！
ブチャラティたちの元へ
お前が行くのだ セッコ
お前のスタンド “オアシス”が！
♪～
～♪
（ミスタ）
どうする？
ブチャラティ
もう海には戻れねえ
（ブチャラティ）
あのカビの射程距離が
死体からという
ジョルノの予想どおりなら―
ここは本体を探すよりも
車を手に入れ
この村を脱出するほうが得策だ
俺たちが優先することは―
一刻も早く
ローマに向かうことだからな
ジョルノ
ナランチャの手当てはどうだ？
（ジョルノ･ジョバァーナ）
この村では治しにくい
傷口に
生きたカビが付いているからだ
ふむ
（ブチャラティ）
よし ミスタ
登るのは大丈夫だ
階段の上まで行き
車を手に入れるぞ
（ため息）
（トリッシュ･ウナ）
少し冷酷すぎるわ ブチャラティ
“ナランチャ大丈夫か？” の
ひと言も言わなかったわ
（ため息）
それに さっき…
ボートからあんたが必死に
這(は)い上がろうとしているのに―
何て言った？
まずこの亀を投げることを―
いとも簡単に 冷徹に命令したわ
（ナランチャ）
なに怒ってんだよ？
当たり前だよ
ボートに降りたのは俺だし
助かったからよかったけど―
そのせいで 全滅するかも
しれなかったんだからな
しかも ブチャラティが
亀を投げろって言わなかったら―
俺は 海に落としてたかもしれない
（トリッシュ）
そんなこと分かっているわよ！
私の言いたいことは つまり―
彼はみんなに冷たいってことよ！
（ため息）
あのさ
俺 よく女の子の気持ちって
分かんねえんだけど―
ひょっとして“大丈夫か？” って
気にかけてもらいたかったわけ？
君自身が
（トリッシュ）
えっ？
俺は もうすでに
ブチャラティのことは
よ～く分かっている
でも君は
これからブチャラティのことを―
分かりたくって
しょうがないってわけだ
誰が？　何ですって？
（ナランチャ）
まあ 今は
ローマに無事着くことが重要だよ
あとで ゆっくり
自分の気持ちに気付くんだね
今 俺マジにヤバいよ
少し休ませてくれ
（トリッシュ）
あ…
（ミスタ）
とにかく 登っていくしかねえが―
もし 自分の体より
下る場所があったら…
（ブチャラティ）
大丈夫だ
この村は山の斜面に出来ていて―
道路は上(のぼ)り坂だからな
それに 村の外では
車は無事に走っている
まだ このカビの射程は
広がっていない
車を手に入れて
この村を突っ走って 出ればいい
とにかくローマへ急ぐのだ
（ミスタ）
どの車をもらう？
（ブチャラティ）
死体がそばにある車だ
その死体が 車のキーを
持っているはずだからな
（空き缶が転がる音）
（ブチャラティ）
カビで死体の手が崩れただけだ
背後は俺が用心する
先に車のところへ行くのだ
（ミスタ）
ああ
（空き缶が転がる音）
ん？
ミスタ 言い直す
何か… 何か変だ
早く登れ！
お… おう
（空き缶が転がる音）
（２人）
はっ！
何をしている ミスタ！
早く登れと言ってるんだぞ！
すでに登ってるぜ ブチャラティ
だが…
（振動音）
沈んでいるんだぜ！
壁から離れていく
（ブチャラティ）
これは？
（ミスタ）
階段全体が
地面に引き込まれていってるぜ
（ブチャラティ）
カビとは違うスタンド使いか！
追っ手はもう１人いる！
（ミスタ）
ヤバいぞ 早く登るんだ
このまま下っちまうと
体がカビにやられるぞ
壁に飛び移るんだ！
なっ！
俺の拳銃が！
うわっ
（ブチャラティ）
沈んでるんじゃあない
この石段自体が溶けるように
沈没していってるんだ！
な… 何だ？
（ブチャラティ）
敵だ！
この敵は地面の下にいて
向かってくる
ミスタ 壁をよじ登れ！
んぐっ！
スティッキー･フィンガーズ！
（２人）
あっ
（ブチャラティ）
速いぞ　こいつの動きは速い
しかも 奇妙な感覚だが―
スティッキー･フィンガーズの手で
触れる地面の感触は硬い
硬い石段のままなのに
俺は沈んでいく
そして こいつは硬い地面の下を
自由自在に移動している
マズい
ヤツはどこか分からない！
どこから来るのだ？
聞こえるか？
セックス･ピストルズ
（ブチャラティ）
戻ってこい！
（セックス･ピストルズ）
イイ… イーハー！
（着弾音）
（ブチャラティ）
地面の下を来る者と
食人カビのスタンド
互いにスタンド能力の特徴を
最大限に利用し合っている
この２人組 相性が良すぎる
今まで出会ったどのチームよりも！
小指が赤い糸で結ばれてる
コンビかよ チクショウ！
（ミスタ）
あるぞ ブチャラティ
キーを握ったままの
ドライバーの死体が
（ブチャラティ）
あっ！
（ミスタ）
（銃を起こす音）
（ミスタ）野郎！
うっ
敵が 今 チラッと見えた
階段からこの壁に移って
潜ったぞ！
（ミスタ）なっ！
（ブチャラティ）こ… これは
走れ ミスタ！
（ミスタ）
うおおおお　速い！
これじゃあ
車まで行けたとしても―
エンジンをかけてる暇がねえ！
（銃を起こす音）
俺がここで食い止める
先に行け！
止まるな ミスタ
地面は硬いままなのだ
弾丸は弾かれる！
（ミスタ）
沈む地面が硬いままならばよお
チャンスは
俺が引きずり込まれる瞬間だ
こいつは 近距離パワー型
射程は短い
俺を引きずり込むとき
姿が見えるはずだ
やるのは そのときだ！
いた！
姿を現しやがったぞ
今だ！　くらえ！
（吹く音）
（弾丸を弾く音）
ぐあっ！
ミスタ！
（ミスタ）
なるほどな
近距離パワー型なら
弾丸を弾くくらいのことは
やると予想していたぜ
だがよお…
弾丸を弾き飛ばすってんなら
俺のピストルズも得意技だぜ
最初に撃った３発が！
なに！
（ミスタ）
トドメを刺さねえのか？
傷を負わせた俺は
いつでも殺せるということか
早くキーを拾え ブチャラティ
エンジンをかけるんだ！
何してるんだ！
早く車に乗れ！
車でこの村を脱出できれば―
それでいい
みんなが
ローマに向かうことができれば！
ど… どこに行くんだ？
ブチャラティ！
な… なにいい！
（ブチャラティ）
どこまでも
地中を追跡してくるのか
恐ろしい能力だ
だが 分かるのか？
俺がどこに向かって
走ってるのかを！
（潜る音）
（セッコ）うっ！
やはり どうやら
分からなかったようだな
ここが どこか！
（スティッキィ･フィンガーズ）
アリアリアリアリ
アリアリアリアリ！
うおっ ああ あっ うおっ おおっ
アリーヴェデルチ！
アリアリアリアリ
アリアリアリアリ！
うおっ ああ あっ うおっ おおっ
アリーヴェデルチ！
（セッコ）
ぐえっ
うう うおお うごおお
（うめき声）
ああ うええええ
俺… おっ おっ おわあ！
ああああ！
ああう うううう
俺を… うべえええ
俺の顔を… おあああ！
ベロベロベロベロオオオオ
（セッコ）あうううう
（スイッチ音）
ハア ハア
うばあ うばあ うあああ
ヒイ ヒイ ヒイ ヒイ…
（着信音）
（チョコラータ）ん？
（ボタンを押す音）
何だ？
（電話:セッコ）
なあ チョコラータ
あの なあ！
この３日前 聞いたよなあ？
ボスがよお
飛行機… に… 送り込んだ―
ノトーリアス･Ｂ･Ｉ･Ｇ(ビッグ)
ってスタンド
おい セッコ
お前 今ヤツらを
追跡してんじゃあねえのか？
何で電話してくる？
（セッコ）
なあ チョコラータ
大切なこと…
とっても… なんだよ！
ノトーリアス あれってよお
（セッコ）
生きてんの？
それとも死んでるスタンドなの？
（チョコラータ）
ああ？
何 聞いてるんだ いきなり
素朴な疑問なんだよ
答えてくれよ
もし ノトーリアスが
ここにいたとしたら―
あんたのグリーン･デイのカビよお
生える？　死んでるスタンドによお
ノトーリアス･Ｂ･Ｉ･Ｇ？
本体は殺されたのに
執念のエネルギーが強いため―
スタンドだけが生きてるって
あれか？
さあな
好奇心はあるが―
カビるかどうかは
検討もつかないな
（チョコラータ）
だが 我がグリーン･デイが
生きてる者を
絶対に朽ちらせることだけは
確かだ
カビは物とか石ころには
生えねえんだよなあ？
そんなことより
モタモタしねえで―
さっさとヤツらが死ぬところを
撮影してこい！
（セッコ）
それなんだ… よ… チョコラータ
丘の上を見てくれよ
道路を… よお
ああ？
えっ
おい セッコ
なんで車が村を出て行くんだ？
あの車を運転してるのは
ひょっとしてヤツらか？
お前 なんで黙って見てる？
（セッコ）
なあ チョコラータ
考えられねえんだよ
俺 顔面に食らっちまった
あのブチャラティ
カビが… 生えなかったんだ
下に飛び降りたのによお！
俺 あの位置で攻撃を食らうなんて
うああ！
絶対にありえなかったんだ
（セッコ）
あいつの体 カビらねえんだぜ
これって何なんだよお！
検討もつかない
（ミスタ）
今 俺 てっきりよお
お前が
下に落ちちまったとばかり…
焦ったぜ ブチャラティ
ジッパーで
壁にへばりついたのか？
間一髪か？
どこもカビには
やられなかったのか？
（ミスタ）
ああ…
（ジョルノ）
ミスタ 少し休んで
傷穴は埋めたけど
今動くと出血する
尾行してくる車は
僕が見張ります
（ミスタ）
ああ
ん？
ブチャラティ
その手首 ケガしたんですか？
見せてください
聞いてますか？　ブチャラティ
もしカビにやられているなら
危険だ
見せてください
んっ？
なっ… これは
バ… バカな
この皮膚の冷たさは
み… 脈が
（ブチャラティ）
ん？
ジョルノ 今…
何か俺に言ったか？
よく聞こえなかった
（ジョルノ）
これは 一体？
バカな… まさかそんな
そ… そうだ
同じことが前にもあった
あのときは
気のせいと思っていたが
ヴェネツィアを脱出するとき！
ケガをしていたのか
もうあまり
時間がなくなってきたな
だんだん皮膚の感覚が…
いや 最初からすでに
なかったのかもしれないが
バ… バカな
まさか あのとき
ヴェネツィアでボスから
トリッシュを救出したとき
ブチャラティ あのとき まさか！
（ブチャラティ）
不思議だな
これは運命と 俺は受け取ったよ
天がちょっぴりだけ許してくれた
偶然の運命だってな
ヴェネツィアで
お前が俺の負傷を治してくれたとき
お前がくれた生命エネルギーは
もう少しだけ
動くことを許してくれたようだ
なぜ… なぜ黙っていたんだ
あのとき
僕のゴールド･エクスペリエンスは
負傷を完全に治したんだ
その今の異常だって―
元に戻れる方法が
何かあったはずだ！
ジョルノ それについては
お前の
ゴールド･エクスペリエンス自身が
誰よりも よく知っていることだな
終わったものは
どうすることもできないってな
俺の命は あのとき すでに…
終わっていたんだ
（ジョルノ）
んっ…
（ブチャラティ）
黙っててくれるな？　みんなには
（ジョルノ）
バカな…
そんなバカな ブチャラティ！
あ… あんたは！
（エンジン音）
（ブチャラティ）
静かに！　ジョルノ
（エンジン音）
聞け　何だ この音は？
俺の耳鳴りか？
ん… えっ
尾行してくる車はない
聞こえるぞ 近づいてくる
ものすごく近づいてくる！
（衝撃音）
（ジョルノ）なにいい！
上だ！　ヘリコプターだ！
（タイヤの
スリップ音）
突き落としやがった カビを！
（タイヤの
スリップ音）
な… 何が起こったんだ？
ブチャラティ 下っているぞ
この道は下り坂だ
カビにやられる！
（ブチャラティ）
ジョルノ ミスタ！　飛び降りるぞ
俺につかまれ！
登れ！
少しでも上に登るんだ
（プロペラ音）
無意識…
スタンド能力はある意味
本体の無意識の才能だ
心の中に罪悪感があれば―
無意識にどこかで
ブレーキをかける能力になる
だが こいつは―
残酷さを楽しみ
それを生きがいにしている
だから こんな能力になっている！
こいつには ブレーキがない
悪の限界がない男だ！
（父親）
おい しっかりしろ　どうした？
す… すぐに
医者を呼んでやるからな！
おい お前 ダメだ！
そっちに向かうんじゃあねえ！
すぐに呼んできてやるからなああ
（男１）
おい 何だ何だ？
（男１）うあああ！
（男２）いったい何の騒ぎ… ああ
（ブレーキ音）
はっ！
カビが…
あっという間に広がるぞ
バカな
ローマの人口は300万
さっきの漁村とは訳が違う
それにローマにだって
組織の者はいる
ボスにとってもダメージのはずだ
こいつは平気だ
こいつは楽しんでいる！
（ジョルノ）
このままだと
ローマ中の人間が死ぬぞ
いや それ以上 広がっても
こいつはやめない！
しかもマズいぞ
俺たちが行くよりも早く
コロッセオで待つ彼のところへ
カビの殺戮(さつりく)範囲が
広がるということか！
ミスタ！
あのヘリは
お前の弾丸射程に入ってるか？
いや！
絶対に撃墜しなければならん
必ず始末しろ！
分かってるぜ 逃がすか！
行け セックス･ピストルズ！
（セックス･ピストルズ）
イーハー！
（殴る音）
（３人）
はっ！
くっ…
ヘリの男は
俺にわざと撃たせたんだ
地中に潜るヤツが―
安全に俺たちのそばに
飛び降りれるように
（チョコラータ）
よし セッコは無事着水…
おっと 着地かな
これでヤツらは
追い詰められたってわけだ
そして ローマで
ブチャラティどもが
会う予定だった相手は―
グリーン･デイがこのまま始末する
ウクク…
（ミスタ）
や… 野郎 坂道の上から来るぞ
（薬きょうが落ちた音）
（ミスタ）
や… 野郎 坂道の上から来るぞ
しかも後ろには下がれねえ
（ブチャラティ）
ミスタ ヘリに集中しろ
絶対に逃がしてはならない
この男は 俺が相手をする
ダ… ダメだ ブチャラティ
すでに遠すぎる
こっからでは もう
燃料タンクやプロペラは―
ぶち抜けねえ！
いや ミスタ
撃ってみなければ 分からない！
（ミスタ）
あっ
ダメだ 届かねえ！
俺のピストルズの射程距離は
俺が いちばんよく知っている
（ミスタ）
ヘリには もう逃げられた
地中の男が来るぞ！
弾丸は命中した ミスタ
これから２人で
ヘリの男を始末する
ヘリを追うぞ！
追うだって？　ヘリを？
あっ！
なにい！　これは！
（ジョルノ）
カビの殺戮が
コロッセオに行く前に―
やらなくてはならない！
ブチャラティ
地中の男は 任せていいんですね？
（セッコ）
うううう！
行け ジョルノ！
走るんだ ミスタ！
♪～
～♪