（グイード･ミスタ）
みんな みんな！
いいから聞けってばよお
（ナランチャ･ギルガ）
なんだよ もう
さっきから うるせえな
（ミスタ）
俺 昨日の夜 考えたんだ
人間の肉ってよお
もし食ったら うまいのか
それともまずいのか
（ナランチャ）
うっ！　ゲホッ ゲホッ
（パンナコッタ･フーゴ）
やめろよ ミスタ そんな話
なんで そういう話
いきなり振るかな？
あっち行けよ！　１人で食え！
（ゴールド･Ｅ(エクスペリエンス)･レクイエム）
無駄 無駄 無駄 無駄 無駄
無駄 無駄 無駄 無駄 無駄ァ！
（ディアボロ）
うがあああああ！
お前はどこへも向かうことはない
特に 真実に到達することは…
決して
（キング･クリムゾン）
このガキがああ！
（ゴールド･Ｅ･レクイエム）
無駄 無駄 無駄 無駄 無駄ァ！
無駄ァ！
（打撃音）
（ディアボロ）うわああああ
♪～
～♪
（トリッシュ･ウナ）
あっ！
（ミスタ）
や… やったぞ ついに！
矢で進化した
お前のゴールド･エクスペリエンス
一体 何をやったのか
俺にはよく見えなかったし
分からなかったが―
とにかく ついに倒したぞ！
（トリッシュ）
でも ちょっと待って
どこかに浮かんできてる？
ねえ どこ？
あいつは？　死体は？
（ミスタ）
くそっ
（トリッシュ）
どこよ？　探して ジョルノ
あいつはどこ？
（ディアボロ）
うっ あっ ああ…
かろう… じて まだ
生きて… るぞ なんとか
だが 何だったのだ？
予知は 確実に
俺の勝利を示していた… のに
あのレクイエムは 一体？
うっ… 今は
この排水溝に逃げるのだ
まだ それぐらいの体力は…
うっ ハアハアハア
ハア… ハハハッ
ハハハハハハッ
フッ… ハハハハハッ
やったぞ
運がよかったのか
（鈍い衝突音）
（ディアボロ）うっ
（男）
このダボが！
お… 俺っちのコ… コートを
こっそり近づいて盗(ぎ)ろうったって
そうはさせねえぞ
ヘヘヘヘヘッ
てめえ やる気か？
ヘヘッ おい！
やるってのかよ？
ナメんなよ コラァ！
ヒヒヒッ 相手になるぜ
ヘヘ～ フッ ヘヘッ
かかってきやがれ
このドチンポ野郎が！
（滴る音）
（ディアボロ）
はっ
あっ　ああ… ぐっ
あ… ああ… ああ！
うああ！　なん… だと？
うわあ ぐはっ
（男）
来い！
かかってきやがれ！
（男）
来い！
かかってきやがれ！
こんな… ぐはっ バカな！
（ディアボロ）
ああ… ああ！
ウヒャアアアア
まさか！　ハアハア…
このコートは
ぜってえ渡さねえぞ
うっ くっ…
このコートは
ぜってえ渡さねえぞ
立てない！
ぐはっ
（男）
ウヒャア ヒヒヒ！
だ… 誰か
（男）
渡さねえ
渡さねえ 渡さねえ
渡さねえ 渡さねえ…
（男）
渡さねえ 渡さねえ
渡さねえ 渡さねえ…
（ディアボロ）
こ… こんなところで
（男）
渡さねえ 渡さねえ
渡さねえ 渡さねえ…
（男）
渡さねえ 渡さねえ
渡さねえ 渡さねえ…
お… 俺はディアボロだぞ
（ディアボロ）
こんなヤツに…
渡さねえ 渡さねえ
渡さねえ…
ああ 意識が…
渡さねえ！
ああああ！
あっ…
ここは？
なぜ 俺はベッドに寝ている？
確か 俺は川に落ちて
排水溝の入り口で…
（ドアが開く音）
（モニカ･ユルテッロ）え～と
今日の日付は25日 午前11時20分
ファイルナンバー68
担当は私
ドクター モニカ･ユルテッロ
（ディアボロ）
んっ？
（ユルテッロ）
成人男性 推定年齢30歳から40歳
身分は不明
皮膚の状態から判断して
死後およそ48時間から54時間以内
これより 司法に基づく検死を行う
（ディアボロ）
おい 女
何を言ってるんだ？　貴様
あっ
（ユルテッロ）
死体発見現場は
河口付近であるが―
ここはどこだ？
（ユルテッロ）
水をほとんど
飲んでいないことから
（ユルテッロ）
水をほとんど
飲んでいないことから
（ユルテッロ）
水をほとんど
飲んでいないことから
なんで俺がここにいるんだ？
直接の死因は
溺死とは考えられない
おい！　女！
うっ くっ… はっ！
動かないぞ
ゆ… 指が
俺の体が！
一体 これは？
おい 女！　聞いているのか？
貴様は誰だ？
何をしている？
（肉が切れる音）
（ディアボロ）ううっ
ぐあああ！
なんで… 俺の体は動かないのだ？
し… しかも この痛みは！
（ディアボロ）
ああ！　痛いいいい！
（ユルテッロ）
死因は
肝臓まで達する―
（ユルテッロ）
死因は
肝臓まで達する―
鋭利な刃物による
創傷と断定
（ユルテッロ）
ためらい傷がないことから
自殺の可能性は消える
（うめき声）
念のため
次に胃を切開して中を調べる
（臓器を出す音）
（臓器を置く音）
（ユルテッロ）
健康な肝臓だわ　とてもいい色
うわあああああ！
はっ
あっ ハアハア…
ゆ… 夢か？
俺は夢を見ているのか？
だが ま… まただ
ここは？
一体 今何時で ここはどこだ？
俺は 確か
ローマのティベレ川にいて
そして あの感覚は
死体置き場で味わった
あの想像を絶する苦痛は
ゆ… 夢にしては！
ああっ ハアハア…
（老人）
もし そこのあなた
大丈夫ですか？
そんな所にうずくまって
どこか具合でも？
（犬）
ワンワン！　ワンワン！
（老人）
ああ おい こら
ひっ
（ディアボロ）
なんなんだ これは？
さっきから変だ
こ… こんなつまらないことで
まさか これは
あのゴールド･
エクスペリエンス･レクイエムの！
（衝突音）
あいつを探すのよ
私には
まだヤツが生きてるって感じるわ
確認しないと安心できない
（ジョルノ･ジョバァーナ）
いや 探す必要はない
（トリッシュ）
えっ？
（ジョルノ）
全ては もう終わっている
僕自身にもレクイエムの能力は
はっきり見えはしなかったが―
なぜか心の中で
それは確信している
ヤツはもう
どこへも向かうことはない
特にヤツが
真実に到達することは 決して
死ぬという真実にさえ
到達することは 決して
（女の子）
うずくまって
おじちゃん おなか痛いの？
ひっ！
（ジョルノ）
無限に
（トリッシュ）
で… でも　ヤツは生きて
（ジョルノ）
終わりのないのが終わり
それが ゴールド･
エクスペリエンス･レクイエム！
ハア… ハア…
（ディアボロ）
お… 俺は何回死ぬんだ？
次は ど… どこから？
い… いつ襲ってくるんだ？
ひっ
く… 来るな！
ひいっ… 来るな
お… 俺の
俺のそばに近寄るなあああああ！
やったんだな ついに！
私たちなのね 勝ったのは
（ミスタ）
おい 急ごうぜ
コロッセオに戻るんだ
ブチャラティも魂は戻ったが
肉体は負傷している
コロッセオで
俺たちがどうなったか―
気持ちが煮立ってるはずだ
ええ
ジョルノ！　ほれ！
コロッセオに行くんだよ
ブチャラティを治療して
故郷に帰ろうぜ
（ジョルノ）
んっ…
ああ 行こう
今 行くよ
（ブチャラティの声）
ジョルノ それでいい
気にするな それで…
俺たちがここまで到達したことが
完全なる勝利なのだ
運命とは 眠れる奴隷だ
俺たちは
それを解き放つことができた
それが勝利なんだ
（金属音）
あっ
（ミスタ）
いいから聞けって
食べることを
深～く考えるってことはよお
幸せに生活しているかどうかに
つながるからよお
（ミスタ：食べながら）
とっても大切なことだと思うわけよ
でな 肉を食って
生きてる動物いるよな
ライオンとか猫とか
ハゲタカとかよお
そういった肉食動物の肉ってのは
レストランには出ねえ
なぜか？
ハア
臭くって
とても食えたもんじゃあねえからだ
まずいんだよ
いい？　みんな
猫はまずくって食えねえ
ここまでいい？
たとえ料理の鉄人に
うまいと言われたって―
俺は猫なんて食わねえぜ
一方でよ アユって魚知ってる？
アユは虫は食わねえ
藻しか食べない　草食魚(そうしょくぎょ)なんだ
魚は普通
はらわたは苦くてまずいもんだが
アユは
はらわたまでおいしく食える
肉食じゃあないからだ
（レオーネ･アバッキオ）
ふん
こう考えるとだなあ
俺たちがうまいって言ってる肉は
全て草食動物の肉なんだよ
牛！　豚！　鳥ィィ！
いい草のエサ 食ってるやつほど
うまい肉になる
つまり 結論！
人間は
肉を食ってるからまずいんだ
どうだ？　俺が考えたこの意見
（アバッキオ）
なるほど 結構説得力あるな
よくよお 小説に出てくる
人肉うまいって話は―
ありゃ うそっぱちだねえ
お… 俺さあ
肉より野菜とか果物
よく食うほうなんだけど
ギャハッ
なら お前は結構うまいかも
ナランチャ！
こいつの話を盛り上げるなって
（アバッキオ）
おっ ブチャラティ
遅かったじゃあねえか
（ブローノ･ブチャラティ）
空港仕切ってる
涙目のルカいるだろ？
ヤツがさっき
変死体で見つかってな
調べるよう 幹部のポルポさんから
命令されたんだ
俺 嫌いだよ アイツ
死んで当然だな
すぐ弱い者痛めつけるし―
子供にヤク売ってんだ
どうせ自分も薬のやりすぎで
頭でも打ったんだろうさ
ナランチャ
そういう気持ちは
たとえ心に思っていても―
言葉には出すな この世界ではな
その調査 僕がやりますか？
あなたは じき幹部になる人だ
そんなつまらない仕事を
やる必要はない
いや この調査は自分でやる
フーゴ ところで…
（フーゴ）
ああ お客さんです
朝からずっと
あなたを待っているんです
モンサント広場で花屋をやってる
かたぎさんです
素性は調べました
真面目なごく普通の男ですが―
半年ほど前 一人娘を亡くしてます
（花屋）
ブチャラティさん
まず ご覧のとおり私は足が悪く
また 本来なら
ここに一緒に来るべき
私の妻を同伴せず―
１人で来た無礼を
おわびいたします
あなたは税金を払っていますか？
なっ 今 何と？
あなたはこの国に―
いつも欠かさず正直に
税金を払っていますか？
もちろん払っていますが
この私に何の話があって
いらしたのか知らないが―
ここは かたぎのあなたが
来るべき場所ではない
税金をきちっと払っているのなら
警察や法を執行する場所へ行って
話をするべきだ
あなたが私へ話を始めた途端(とたん)―
あなたは
自分が想像している以上の借りを
組織に作ることになる
んん…
私は この国のみんなが
やるのと同じように
家族のために仕事をし
法律を信じ―
道徳に従って
子供を育ててきました
一人娘です
昨年の９月で17歳になりました
横柄と思わないでください
ここから先は あなたと２人だけで
お話をしたいのですが
話を続けるというのなら―
彼らは
私をとても信頼してくれているし
私も同様です
その彼らに対し
食事をやめて外に出て行ってくれ
なんて言うことは―
私にはとてもできない
うっ…
今から数か月前のことです
娘にボーイフレンドが出来たと
私は妻から聞き 知りました
なんでも
駆け出しの若い彫刻家とかで
それはよいのですが―
その男が娘より年上にも関わらず
私たち両親に
ひと言も挨拶に来ないのは
私の癇(かん)に障(さわ)りました
そして 間もなくして―
娘がマンションの屋上から
あいつの彫った
妙な形の石ころを抱えたまま
中庭に…
くっ…
ああああ！
うう…
すみません 取り乱したりして
でも なぜこんなにつらい涙が
流れるのでしょう？
娘は… 私の希望でした
娘は若い
美しさで輝いていました
あなたに娘の
敵(かたき)を討っていただきたいのです
あの男にしかるべき報いを！
（一同）
あっ
ちょっと待ってほしい
今の話 殺人だというのか？
そのボーイフレンドが―
あなたの娘を
屋上から突き落としたとでも？
この街で起こる殺人事件なら
この私の耳に入らないはずはないが
（花屋）
警察はろくすっぽ調べようともせず
娘の飛び降り自殺と決めつけました
弁護士さえ！
しかし 家族にだけ
分かることがあります
娘は決して
自殺するような性格ではないのです
私も妻も
はっきり言い切れるのです
お願いです
あなたに決着をつけてほしいのです
私が今 流しているこの絶望の涙を
のうのうと生きているヤツにも
味わわせてほしいのです
人生にはつらいことも起こる
気の毒だが
そんな相談は無理な話だ
あなたは我々が―
逆恨みのリンチをする
殺し屋だとでもいうのか
あなたは街の人々から
頼られています
私は正しい裁きを
お願いしたいのです
“正しい裁き”？
花屋さん
さっきあなたは
“２人だけになりたい”と言った
それは あなた自身
自分の話がとてもヤバいことと
思っているからではないのか？
うっ！
あっ ああ…
（ブチャラティ）
しかしながら―
“家族だけに分かることがある”
というその言葉
軽く扱えないものがある
半年もの間 役人の誰一人として
その言葉に心を打たれなかったとは
私にはとても信じられないことだ
そのボーイフレンド
口を割らせるだけのことは
やってみよう
その金は
男が有罪と決まったときだけ―
払っていただく
それでいいですか？
おお！
ブチャラティさん！
（ブチャラティ）ミスタ
（ミスタ）あっ
この件はお前に任せたいが
（ミスタ）
いいすよ
あっ？　あ…
（ミスタ）
何だ？　この石は
うわっ
ん？
ミスタ それを元の台に戻しとけよ
お… 俺がこの石を？
台の上から落としたのか？
前からこの位置にあったっけ？
立ち上がるときは気をつけな
イスを後ろにぶつけねえようにな
ミスタ
ブチャラティが
途中まで乗せてやると言ってる
ああ
んん…
（ブチャラティ）
ミスタ
マンションの住所を渡しとく
ボーイフレンドの写真は これだ
こいつを探し出し 口を割らせろ
多少荒っぽくなっても
かまうことはないだろう
確実な自白を取るんだ
（ブチャラティ）
テープレコーダー 持ってるな？
ああ けど…
どの程度までやればいいんです？
えっと… もし最悪
男が娘を突き飛ばした殺人者なら
俺たちは殺し屋じゃあない
４～５年
足腰が立たないようにしてやって
あとは警察に任せれば
花屋の主人の復讐心(ふくしゅうしん)も
納得するだろう
おい どこ行くんだ？
早く車に乗れ　置いていくぜ？
あっ
ミスタ 乗っていくのか？
小便か？
違うよ 乗るって！　今行くよ
（ブチャラティ）
どうした ミスタ？　さっきから
いやあ…
ちょっと花屋のおやじの話で
気になることが出てきたんですよ
娘がですね 飛び降りたとき―
確か 石を抱いていたとか
言ってましたよね
石って
どんな石って言ってましたっけ？
石？
だから 形ですよ
石の大きさは？
彫刻家なんすよね？
ボーイフレンドは
“妙な形の石”と言っていたぜ
妙な形ってえと―
つまり その…
具体的にどんな形よ？
花屋は
妙な形としか言わなかったが―
何が言いたいんだ？　ミスタ
（ミスタ）
う～ん
はっ！
えっ あれ？
今のは
あっ
ああ…
（ミスタ）
ちょ… ちょっと止めてくれ
フーゴ　車を止めろ！
どうして？
いいから早く車を止め…
あっ
一体なぜ
車を止めるんだ？
（ミスタ）
い… いや　いい もう
見間違いだった 俺の
何でもねえぜ
大丈夫か？
君さ さっきワイン
どのくらい飲んだ？
おい！　俺は酔ってなんかいねえぜ
悪かったよ
余計なこと
言っちゃってよ！
いや ホント―
お騒がせしましたぜ！
おっ？
（ミスタ）
あそこが ヤツの
マンションだよな？
もう ここでいいぜ
（フーゴ）
しょうがないなあ
ミスタの仕事 ２人で行ったほうが
よかあないですか？
僕がついていきましょうか？
いや 俺がミスタと一緒に行こう
最近どういうわけか
この街にスタンド使いが
集まってるらしいという
うわさを
思い出したんでな
お前は
涙目のルカのほうを頼む
分かりました
男の部屋は７階か
その上が屋上
名前はスコリッピ
あっ
（ミスタ）
中庭か
そのあたりのどこかに
花屋の娘が屋上から…
（到着のベル）
（ミスタ）んっ？
あっ！
（銃撃音）
あっ
（ミスタ）
スタンドだ
この件は―
スタンド使いが
関わっている事件だ
そして これは…
なんなんだ この石は？
ブチャラティ！