（イルーゾォ）
お前たちは ここに
何を捜しに来た？
（パンナコッタ･フーゴ）
くっ… 答える気はない
そうか
まあ いいさ
あと２人いるからな
最後の１人に答えてもらえば
それでいい
（イルーゾォ）
とどめだ　くらえ！
（走る足音）
あっ
足音だ
鏡の外で誰かが走っていく
（イルーゾォ）
まさか…
仲間は お前を見捨てて―
何かを取りに行くことを
優先しようとしているのか
（走る足音）
「犬のゆか絵」のほうに
向かっている
間違いない
フーゴ
お前は もう始末したも同然
先にまず
その何かを分捕ってやる！
（フーゴ）
ま… 待て 貴様
ううっ うっ…
（フーゴ）
アバッキオ ジョルノ…
（レオーネ･アバッキオ）
くっ… ハア…
（荒い息）
（アバッキオ）
どこだ　どこに鍵なんか…
あっ…
（アバッキオ）
あった　これだ
んっ…
あっ… 鏡？
今まで ここにあったか？
何だ そりゃあ？ 鍵(キー)か？
なっ…
何？
（イルーゾォ）
なるほど その鍵を
俺が分捕ってやればいいんだな
こいつは まさか
俺の姿が見えたのなら
お前も もう―
おしまいだ！
♪～
～♪
ヤ… ヤバい
（アバッキオ）
クソッ
敵の能力が
分かりかけてきたぜ
鏡の中だったのか
そんなのがあるって
いうのならだが…
（アバッキオ）
フーゴのやつは 鏡の中に
引きずり込まれて消えたんだ
本体とスタンドを
分離させられて…
とにかく 今は鍵を
うっ
（イルーゾォ）
鏡を粉々にしたのは逆効果だぜ
アバッキオ
映れば それは
外と中の出入り口
破片になって
お前をつかめる出入り口が―
増えたっていうだけのことだ
そして許可してやる
お前自身だけ
鏡の中に入ることを
入った　中に引きずり込んだ
その鍵も俺が頂くぞ！
うっ うううっ な… 何だと
ス… スタンドの首をつかめるのは
スタンドだけだ
うっ くっ…
引きずり込んだお前が―
俺のマン･イン･ザ･ミラーの首を
つかめるはずが…
（アバッキオ）
破片にしたのは
逆効果なんかじゃねえ
お前が外をのぞくスペースが
狭くなったってことだ
（アバッキオ）
誰を引きずり込んだか
よく見えなかったろ？
許可するだって？
俺だけ入ることを？
こ… こいつは…
（アバッキオ）
グラッチェ
引きずり込まれてやるぜ！
ムーディー･ブルース！
しまった！ スタンドだ
鏡の中…
（アバッキオ）
裏返しの世界か
分かるわけねえよな
実際 今のように攻撃されるまでは
分かりっこねえ能力だぜ
フーゴのやつも
今 この中にいるんだな
どうやれば
こっから出れんのか
おめえをぶっ殺さなきゃあ
外に出れねえっつうのなら
そうするために―
俺は ムーディー･ブルースを
中に入れたんだがよ
（イルーゾォ）
姿を化けさせられる能力とはな
してやられたぜ まんまと
あっ
うりゃああっ！
ぐあああっ…
ぐええっ
スタンドそれ自体の攻撃パワーは
あまり強いとは言えねえようだな
戦って勝てるのは
無力な人間だけか？
え？ 来いよ
立ってかかってきな
（イルーゾォ）
いいか
最初に言ったとおり
お前は もう終わっているんだ
お前のスタンドが入ってきたのは
ちと驚いたが
何も変わりはしない
俺が立たないのは
しゃがむためさ
必要だから しゃがんでるんだ
そりゃそうさ
お前は蹴飛ばされやすいように
しゃがんでいるんだ
うりゃああっ！
この鏡の 破片を拾うために
しゃがんでるんだよ
おい 何たまげてんだよ
この腕か？
お前がよーく知ってる腕だろ
これはよ
言っただろ
映るものであるならば
それは すべて出入り口
お前をこうやって
別の破片で映せば―
それもまた 出入り口
分かったか？
引きずり込まれているのは…
（イルーゾォ）お前の腕だ！
（アバッキオ）おおおおおおっ…
ちょろちょろ
動くことのないように―
お前の体 半分だけ入るのを
許可する
スタンドも同様
半分だけ出ることを許可する
これでもう お前も
スタンドも動けない
鍵は俺がもらった！
（アバッキオ）
クソッ 鍵を取られちまう
それは命令に
失敗するというだけじゃあなく―
ジョルノの野郎の言ったとおりに
なるってことじゃあねえか
（ジョルノ･ジョバァーナ）
拒否します
ここで謎を解き
フーゴを助けて敵を倒す
それが みんなの安全を
守ることです
（アバッキオ）
チクショー
それは この俺の誇りが許さねえ
鍵は絶対に渡さねえ
プライドとメンツにかけて
鍵だけは…
このレオーネ･アバッキオが守る
うっ
うおっ ぐっ…
（イルーゾォ）
確かに
マン･イン･ザ･ミラーは―
鏡に引きずり込むことに
エネルギーが集中しているので―
破壊力は いまひとつ
そんな特徴はある
だが お前を
こんなザマにすりゃあ―
即死させるのに
力は要らねえんじゃねえか？
４歳の子供の力で これを
ちょいと突っ込んでやりゃあ―
簡単なんだぜ
俺の勝ちだ
鍵の在りかを教えてくれて
ありが…
あ？
（足音）
（アバッキオ）
どうかしたのかよ　早くやれよ
（イルーゾォ）
何やってんだ アバッキオ
隠すなんて あがきやがって
今のてめえの体じゃ
動かせたとして ほんの少しだ
すぐに分かるんだぞ おい！
隠す？
何のことかな
何をどこに隠すって？
ハッ…
てめえ 何をやってる
その手を見せろ
ハッ！
何やってんだ この野郎！
フフッ 何かなくしたのか？
捜し物は 見つかったか？ え？
（イルーゾォ）
なんで自分の手にこんな…
いや 手を切断したってことは…
鏡の外の
こいつのスタンドの手は…
ハッ… まさか
手がねえ！ まさか…
キ… 鍵を持ってる
戻っていく！
たしか 角を曲がった先には―
ジョルノとかいう
新入りの小僧がいる
やつに 鍵を渡すために手を…
（アバッキオ）
さっき俺の喉を
かっ切っておけばよかったか？
（イルーゾォ）
ハッ…
そうすりゃあ スタンドの
手の動きは止まっていたのによ
うっ… ううっ
（鍵が落ちる音）
（イルーゾォ）うっ
（アバッキオ）
おっと 惜しい
ちょこっと遅かったな
今のは鍵が
石畳に落ちた音だ
もう鍵は拾われる
くっ…
くだらねえことやりやがって
だが 逃がすか
ジョルノとかいう小僧
そいつも
引きずり込んでやるぜ
（アバッキオ）
これで理解したか
クソッタレのジョルノが…
フ… フフッ…
俺たち３人のうち
１人でも無事に戻ればいいんだ
鍵を持って
おめえが無事に帰れば
最も大切なことは
命令を完了することだ
（イルーゾォ）フフッ ククククッ
（アバッキオ）ん？
（イルーゾォ）フハハハハハッ
（アバッキオ）あ？
（イルーゾォ）
おい アバッキオ
この先でよ 何が起きてるか
予想できるか？
なっ…
ハッ…
おめえは まったく
いい仲間を持ったなあ
お前が そんなにも苦労して―
せっかく 鍵を
届けてやったのに―
この奥で何が起こってると思う？
なあんにも起こっちゃいねえのさ
逃げねえでいるんだよ 小僧が！
状況が
よく分かってねえんじゃあねえか？
フハハハハハハハハッ
あ…
ジョルノ てめえ 早く行け！
鍵を持って 行けーっ！
（イルーゾォ）
鏡の中で叫んだって
聞こえねえだろうがよ
（アバッキオ）
な… なんてこった
（イルーゾォ）
さて 俺が取るべき道は２つある
１つ目は 鍵をゲットしてから
ジョルノを始末する方法
もう１つは まずジョルノの喉を
かっ切ってから―
鍵を安全にゲットする方法
そうだなあ
先にジョルノの喉を
かっ切るほうにするよ！
俺の姿に気づいた
ジョルノ本体だけ入ることを
許可する！
引きずり込んだ
かっ切れ
マン･イン･ザ･ミラー！
な… な… 何？
こ… こいつ バカな
ウイルスだ
こ… こいつ ジョルノ
フーゴのパープル･ヘイズで
汚染されてやがる！
鍵を渡すことはない
そしてフーゴもアバッキオも無事で
みんなの所に帰る！
（アバッキオ）
うう… うっ
ジョルノ･ジョバァーナ
あのガキは
何も分かっちゃいねえ
パープル･ヘイズのウイルスで
自分は確実に死ぬんだぞ
（アバッキオ）
俺の心は あの時
あいつと一緒に死んだ
今は何も感じねえ
こうして手をなくしても
何とも思わねえ
俺が唯一 安心できるのは―
巨大で絶対的な者が出す
命令に従っている時
何も考える必要のない
ただの兵隊でいればいいからだ
つまり…
“鍵を取って ボスの娘を守る”
この命令を遂行することが
大切なんだ
なのに ジョルノ
あのクソガキは！
鍵を持って帰る安全よりも―
俺とフーゴを助ける危険を
選んでやがる
（イルーゾォ）
チクショー　このガキ
感染して入ってきやがった
正気かあ てめえ！
うおああああっ
感染してやがる　チクショー！
ああ 同じ症状ですね 僕と
パープル･ヘイズのウイルスは
30秒程度で全身に回るそうです
もう おしまいなんです
君は僕を引きずり込んだ時に
すでに手遅れになっているんです
（フーゴ）
パープル･ヘイズが割った
鏡の破片が…
ジョルノが並べたのか？
敵はアバッキオを追っていく時―
鏡の破片を何枚か持っていった
ジョルノは それに気づいた
そこから
敵の能力の謎を推理し―
ジョルノは あえて
ウイルスに感染して―
鏡の中に引きずり込まれた
これ以外に こいつを
倒す方法はないから！
チクショー
こんなマネしやがって
ううう…
だが 甘く見るなよ
まだ遅くない
俺も覚悟は要るが
マン･イン･ザ･ミラー！
俺だけが外に出ることを
許可しろ！
ああっ
うおおおおおっ
だが ウイルスは許可しない
感染した部分が出ることは
許可しない！
（フーゴ）
マズいぞ　外に出れば
ウイルスを体から切り離せる
アバッキオの野郎は
鍵のために自分の手を切断した
このイルーゾォだって
こ… これしきのこと！
これしきのことーっ！
ジョルノ そいつを押さえろ！
（フーゴ）
逃げられた
ジョルノ お前がせっかく…
自分の身を犠牲にして
ここまで入ってきたのに…
出たか 鏡の外に…
（イルーゾォ）
うがあああっ ハア ハア ハア…
す… すげえヤバかったが
だが ざまあみろ
俺の… 俺の覚悟の勝利だ
これしきのこと！
（ジョルノ）
やはり外に出ると思いました
だが このほうがいい
すでに やつは
どっちみち倒れる運命
出たことにより 僕の命が
助かる可能性ができたということ
フーゴ！
鏡の外に出たということは
パープル･ヘイズで追跡できる
やつに とどめを！
くっ…
ダメなんだ ジョルノ
今 やつが どこにいるか
中からじゃ位置が分からないんだ
僕には攻撃のしようがない
あっ…
やつの位置なら分かります
外の
ゴールド･エクスペリエンスが―
このレンガを
１匹の蛇に変化させました
だから動いている
えっ…
蛇ってやつは
人間の体温を感じ取って―
位置が分かったりするんです
ハッ…
ハッ！
なっ…
（フーゴ）
つかんだ！
（イルーゾォ）
何！
せ… せっかく
腕を失う覚悟までして―
外に出てきたっていうのに
こんな… こんな…
ううっ
うああああっ
や… やめろ　やめろーっ！
クソーッ！
（イルーゾォ）
くらっちまう
こ… このウイルスのカプセルを
割られたら…
ハッ…
こ… 幸運は まだこの俺を
見捨ててはいない
もし マン･イン･ザ･ミラーが―
こいつのパンチを 一瞬でも
止めることができるのなら…
たった１回 ガードできるなら
くらわせろ パープル･ヘイズ！
マン･イン･ザ･ミラー！
最後の力を振り絞れ
やっ…
やった！ 止めたぞ
このまま この腕を鏡の中に…
えっ…
（イルーゾォ）
何だって！
何だってええええっ！
（イルーゾォ）
せ… せっかく
拳をガードできたのに…
せっかく覚悟 決めて
鏡の外に出てきたのに
ああっ ああああ…
ブッシャアアア！
アババババババアーッ
（イルーゾォ）
うあ ああああ…
ハッ
あっ…
や… やったぞ 鏡の中から出た
やつを倒し
やつの能力は消滅した
ハッ… し… しかし ジョルノ
パープル･ヘイズの
ウイルスは もう―
お前の全身に回りつつある
感染したら 僕にも
どうすることもできない
ええ フーゴ
ですから これがいいんですよ
これがね
やつが 鏡の外に
出てくれたのがいいんです
汚染された僕を 鏡の中に
引きずり込んだ時点で―
やつの敗北は決まったんです
ですが やつが敗北を認めないで
外に出てくれたのは―
ホントにうれしかった
僕が死ぬより先に
鏡の世界が解除されたので
僕は この蛇に
出会うことができたんですからね
（フーゴ）
ハッ… そ… その蛇
パープル･ヘイズの
ウイルスの中にいるのに―
生きている！
（ジョルノ）
これは パープル･ヘイズの
カプセルを―
割った場所のレンガから―
あえて生まれさせた蛇です
ウイルスだらけの
場所から生まれてきて―
発病しない生き物なんですよ
どういうことか分かりますか？
あ… その蛇には
免疫力があるということ
そして 免疫を持つ
その生き物の細胞や血液からは…
ウイルスの増殖を止める
血清が獲得できる
ゴールド･エクスペリエンス！
この蛇の血液から血清を取り出し
僕の体に注入しろ！
うう くっ…
うあああああ！
（ジョルノのうめき声）
（フーゴ）
ジョルノ･ジョバァーナ
こいつ 何を考えているか
分からない―
新入りだと思っていたが…
とんでもないことを考え
実行するやつだ
そして その行為には
信頼できるものがある
言葉で表現するものではない
真実の信頼が こいつにはある
あの時の
ブチャラティのように…
ジョルノ お前の命懸けの行動
僕は敬意を表する
（ジョルノ）
うう… いえ フーゴ
命懸けというのは
僕のことじゃあない
僕は ただ予想を立て
そのとおりに行動しただけ
命懸けというのは
アバッキオのことです
今 彼の手は重傷のはずです
命が どうなろうとも
鍵を守ったのは彼であり―
そして アバッキオがここまで
鍵を運んでくれなかったら―
敵は倒せなかった
僕のことよりも 彼の手当てを…
ジョルノ！
ジョルノ 大丈夫か？
（アバッキオ）
ハア ハア… クソッ ジョルノ
ボコボコに
ぶん殴ってやろうと思ったが…
手がこんなんじゃ できねえか
いずれってことに
しといてやるぜ…
（ナレーション）
指令の鍵はゲットした
♪～
～♪
（足音）