（ギアッチョ）
追跡は可能か？　メローネ
（メローネ）
ああ
血液の採取はできた
ブチャラティのな
（乗客１）
おい この列車
いつになったら動くんだ？
（子供の泣き声）
（車掌）
もう少しお待ちください
（子供の泣き声）
今 代わりの運転手が
こちらへ向かっておりますので
（乗客２）
はあ？　元の運転手
どうしたんだよ
（アニータ）
…ったくもう やかましいわね
特にガキの泣き声が
貧乏くさい他人と一緒の
列車なんかに―
乗るんじゃあなかったわ
（メローネ）君…
（アニータ）ん？
健康状態は良好ですか？
ちょ… ちょっと あなた
何してるのよ
ここは私の指定室よ
あなた ドアに書いてある文字は
読めるのよね？
えっ…
生年月日
書いてある物 持ってます？
（アニータ）
え？
あっ
ちょっ 何してんのよ あんた
1977年３月10日生まれ 24歳
すごく… ベリッシモ
いい年齢だ
（アニータ）
触らないで 私の物に
出てって！
（メローネ）
すごくいい
いいビンタだ
こういう元気なビンタを
繰り出せるなら間違いない
君の健康状態は―
良好だ
うああっ
（メローネ）
“良好”と…
そして 指の味から推定するに
血液型はＯ型
だろ？
（アニータ）
何なの あなた　強盗なの？
私を誰だと思ってるの？
私の一族は…
ああ 名前は必要ない
生まれや育ちも関係ない
重要なのは今の健康状態であり
生年月日と血液型だ
うお座のＯ型
ブチャラティは
おひつじ座のＡ型だから―
占いによると相性が
君と とても悪い
それがすごく最高にいい
酒もタバコもやってるようだな
ドラッグはやってるかい？
麻薬やってるなら…
もっと君は 最高に
ディ･モールトいいんだがなあ
（アニータ）
お… お金ならあげるわ
もっと君は 最高に
ディ･モールトいいんだがなあ
もっと欲しいんなら
クレジットカードも…
あのな
しゃべらずに聞いてくれないか？
これからの質問が
最も大切なことなんだ
重要なのは君の好みだ
君はどれが好みなんだい？
何でも1500年前のインドの―
「カーマ･スートラ」という
本には―
48以上もの仕方が載ってるそうだ
でも とても重要なことだと
思うんだ
立派な子供を産むための
始まりとしてはな
さあ 選んでくれ
うああ… うっ…
（メローネ）
ベイビィ･フェイス！
（アニータ）
だ… 誰か 助けて
助けて！　うっ…
（メローネ）
ああ 育成するとも
極悪なやつにな
ディ･モールト
♪～
～♪
（レオーネ･アバッキオ）
このままバレなければ―
明日か あさってには
ヴェネツィアだが…
（パンナコッタ･フーゴ）
んっ…
（ナランチャ･ギルガ）
何かよお
すげえ険悪なムードに
なっちゃってるんですけど
トリッシュ…
ブチャラティに 何か
厳しいことでも言われたのかな？
（ジョルノ･ジョバァーナ）
いや きっとブチャラティが
何も言わないから―
彼女は不安になっているんだ
トリッシュは たぶん―
自分でも気づいていない
スタンド使い
そして 謎の父親…
いろいろな問題が
彼女を圧迫している
しかし…
ブチャラティは掟(おきて)で―
その話に触れることは
禁じられている
僕なら
何とか彼女の能力を調べたい
きっと謎のボスへの
ヒントになるだろう
彼女は意志の強い人ですね
泣き言１つ言わない
（Ｎｏ.５(ナンバー ファイブ)）
うわーん ミスタ
（グイード･ミスタ）
あ？
（Ｎｏ.５(ナンバー ファイブ)）
うわーん ミスタ
Ｎｏ.２(ツー)とＮｏ.３(スリー)に
言ってくれよ
僕らにも ハンバーガー
分けるようにって
はあ？　何言ってんだ
今 ここには
食べ物なんかないって… え？
あっ おめえら それ どっから…
ま… まさか
（運転手）
うん？　なんで
わしのハンバーガーが消えるんだ？
ん？　座席の下に何かいるぞ
ヤ… ヤバい
亀？
ん？　背中に何か…
（Ｎｏ.６(シックス)）
どうすんだよ ミスタ
（運転手）
宝石みたいな物が
ついてるぞ… 鍵か？
（運転手）
宝石みたいな物が
ついてるぞ… 鍵か？
（運転手）
宝石みたいな物が
ついてるぞ… 鍵か？
（Ｎｏ.３）
すげえヤバいと思うよ
（殴る音）
（運転手）ううっ
（トラックのスリップ音）
（一同）おおっ
（衝突音）
（ブローノ･ブチャラティ）
何事だ
ミスタ お前
天井 見張ってたよな
何があったんだ？
（ミスタ）
えっ 俺？
え… いやあ 見当もつかねえな
ちょうど見てなかったもんで…
あれえ？　もしかして トラック
止まっちゃってるのかなあ
うう… う…
ハッ… うっ
く… イタッ…
一体 何が…
こ… これは…
ま… まさか 私…
よかった　別に何ともないわ
チクショー あの男
何だったのよ 変態のクソ野郎
この私を死ぬほど
怖い目に遭わせるなんて
ぶっ殺してやりたいわ
チクショー
クソ野郎！
もしもし あんた
この列車の車掌？
すぐに私の指定室に来てよ
早く！
む… 生まれたようだな
母親から学習を始めている
ベイビィ･フェイスの子供が
しかも いいぞ
殺すって母親の意思に
早くも反応している
立派に育てよお！
だから 襲われたのよ
変態男に この私が
指定室のくせに
貧乏くさい鍵 つけてるからよ
コブまで できてるんだから
あ～ 頭来る あのクソ野郎
覚悟しなさいよ あんたら
（ベイビィ･フェイス）
何だ？ “殺す”って
（アニータ）
慰謝料 たっぷりと
請求してやるわ
（アニータ）
慰謝料 たっぷりと
請求してやるわ
（アニータ）
慰謝料 たっぷりと
請求してやるわ
“クソ野郎”って 何だ？
ホント信じらんない
（メローネ）
学習するかい？
さっ よく見るんだ
これがライオンさん
動物の王様だ
鼻の長いゾウさんに
首の長いキリンさん
草を食べているのが
シマウマさん
そして…
おやおや
これが殺すってことだ
分かったか？
死なすこと
または始末するとも言う
次は 子供のする遊びだねえ
コマ回しに 野球だ
これがボウリングで
これがアイススケート
あ～らら こういうふうに使うと
便利だねえ
死んだのがクソ野郎どもだ
“クソ野郎”は１人の時―
“ども”は２人以上の時に
くっつけて使う
分かったか？
でも 死なす方法は―
お前の本能のまま
やっていいんだぞ
ただし このトリッシュを
攻撃することは許されない
殺さず捕まえるんだ
それと 顔が不明の新入りが
１人いる
そいつもブチャラティと
一緒にいるから―
お前が実際に見て
始末するんだ
どうするって…
するしかないだろ
赤ん坊は みんな
平気で するもんだ
鍵が壊されてるわけじゃあ
ないんですよねえ
ちょ… ちょっと何よ
この列車 天井から
何か漏(も)ってるわ
え？　別に何も…
うっ く… 臭い
何なのよ
気持ち悪くって汚らわしいわ
（車掌）
お客様
そうらしいな
…で お前は
そんな彼女のこと―
どう思う？
よし！
ディ･モールト 非常にいいぞ
よく学習してるぞ
ん？　それは まだだ
まだ学習は
十分じゃあないだろ
早すぎる
おい まだだぞ　まだだからな！
（アニータ）
もう我慢できない
こんな列車 １秒だって
いられないわ
何もかも鉄道会社に訴えて
責任 取らしてやるわ
頭のコブだって
骨折したことにして… あっ
あれ？　声が…
うん？
（メローネ）
いい母親すぎたか
あの女が殺すって意思を 真っ先に
教えてくれたのはいいんだが…
早すぎんだよ！
（エンジン音）
なっ！　お… おい
くっ…
しょうがない野郎だぜ
でも まあ 才能は申し分ないか
ブチャラティのＤＮＡを
組み込んだ自動追跡は―
完璧に始まった
手間はかかるが
ベイビィ･フェイスの息子は―
無敵の遠隔型スタンド
お前を倒せる者はいない
（ナランチャ）
早いとこ どれか盗もうぜ
（フーゴ）
バカか　すぐに足がついて
情報が敵に伝わってしまうだろうが
そうなったら
待ち伏せされかねない
（ミスタ）
確かにそうだな
（アバッキオ）
フーゴの言うことも
もっともだぜ
（ナランチャ）
んじゃあ ブチャラティの
指示を聞こうぜ
（衝撃音）
（フーゴ）
な… 何やってんだ ジョルノ
１台 盗めば
すぐ見つかってしまう
だが 100台 盗めば？
（衝撃音）
（ゴールド･エクスペリエンス）
おおおおおおっ！
（４人）
あっ…
なくなる車が１つでなければ
そして さらに
あちこち離れた場所で―
バラバラの状態で
車が見つかったとしたら…
盗難車の捜索は困難になり―
ヴェネツィアに
到着するまでくらいの時間は―
余裕で稼げるかと
なるほどよお
ヒッチハイクより
かなりマシだな
フン まあ いいだろう
ジョルノ お前から
ブチャラティに知らせろ
（ジョルノ）
ん…
ほらよ
俺たちは車を手に入れてくる
（ブチャラティ）
椅子から下りてください
今 外はとても危険だ
（トリッシュ･ウナ）
あのですね ブチャラティさん
もし よろしければ―
ごく くだらない質問になら
答えていただけるのかしら
質問による
トイレは どうすれば
よろしいのでしょう？
まさか オシメでも
しろって言うのかしら
なるほど
もっともな質問だ
よかった
分かってもらえたようね
（ジッパーが開く音）
クローゼットを
トイレにしましょう　どうぞ
えっ どうぞって
今 トイレに行きたいと…
なっ…
（ブチャラティ）
この下は どこに続いているのか
分からんが―
たぶん亀は平気でしょう
結構 栄養にするかも
あっ…
あたし 何を言ってるか
理解できないんだけど
ブチャラティ
車が用意できました
（トリッシュ）あっ…
（ブチャラティ）よし
安全を確認したら出発だ
分かりました
（バイクのエンジン音）
（ジョルノ）
あのバイク いつから…
乗ってきたやつは どこだ
ジョルノ どうかしたか？
ん…
トリッシュ？
なっ
何だってーっ！
トリッシュ
なっ バ… バカな
トリッシュ！
スティッキィ… あっ…
しまった スタンドだ
それも遠隔操作の
しかし このパワーは
遠隔操作のそれじゃあない
一体…
ブチャラティ 用心してください
妙なバイクが止まっています
ん… ブチャラティ？
まさか
ブチャラティ
トリッシュはどこだ
トリッシュは！
僕は亀をずっと手に持っていた
２人が外に出たなら
分かるはずだ
まさか すでに敵が
何らかの攻撃を…
ゴールド･エクスペリエンス！
ディ･モールト
よくやったぞ
ベイビィ･フェイス
当然 すぐにそこから離れるんだ
ん？　知らない顔？
じゃあ そいつが例の新入りだ
見つかるなら
始末するしかないだろうが
ただし 他の仲間に
見つからないよう 静かにだぞ
トリッシュをゲットが最優先だ
念のために あいつらにも
そっちへ行ってもらう
（携帯電話の着信音）
（着信音）
（操作音）
（ジョルノ）
気配がしたと思ったが…
（ベイビィ･フェイス）
いや 当たりだ
みんな 敵です　攻撃されてい…
と… 取られたのか　喉を！
（フーゴ）
ミスタ まだか
（ミスタ）
焦らせんなよ
ん…
どうかしたのか？
いや ジョルノが手を振ってる
きっとブチャラティが
早く車を手に入れろって―
催促してんだよ
（ミスタ）
だ… だから焦らせんなって
ディ･モールト
よくやった
ぐ… うっ…
うおりゃあっ！
あっ…
バカな
キャビネットを破壊したのに
姿を現さないだと？
それに 攻撃する瞬間
姿が見えないというのは―
どういうことだ
どうやって潜んで
そして削り取っていくんだ
削り取る　つまり…
さらに足と目を削り取ったか
ディ･モールト よくやった
帰ってこい ベイビィ･フェイス
ん… 何だって？
何を言っているのか
分からんが…
生きている者？
スタンドのおめえが生きてるだとか
関係ねえだろうが
んっ…
（ジョルノ）
やはり あのキャビネット
なるほど
敵が見えないんじゃあなくて―
とっくに見えていたんだな
この能力は
人間をバラバラにして―
別の物体に組み替える能力
焦るな
今さら能力がバレたからって
どうだっていうんだ
新入りは さっきから
呼吸ができていないし―
片足なんだろ？
さっさと倒して―
亀ごとトリッシュを
奪ってくるがいい！
（ベイビィ･フェイス）
了解
（ジョルノ）
ゴールド･エクスペリエンス！
自ら分解して かわしている
とすると…
うっ
うっ ああ…
んんっ ううっ あ…
み… みんな
どうにかして みんなに…
手応えありだ
（ベイビィ･フェイス）
いや それは本物の石だぜ
（ジョルノ）
し… しまった
トリッシュが連れていかれる
ブチャラティが
このままだと始末される
つ… 強い
こいつ 無敵か…
（ベイビィ･フェイス）
新入りの死体は
ここに置いていきます
予定どおり とても静かに―
トリッシュを
完全にゲットしました
ディ･モールト よし
これから帰ります メローネ
あんたのいる列車へ
ぐっ…
（足音）
（ジョルノ）
人間を組み替えて物質にするか…
まったく いいヒントをくれたよ
君の能力は―
似ている
君と 僕の
ゴールド･エクスペリエンス
とても似ている
何かを作るという点で
君がくれたヒントと―
君が死ぬほどまでに
追い詰めてくれたおかげで―
ほんのちょっぴり―
成長できたようなんだ
メ… メローネ 聞いてますか？
まったく忘れてましたが―
今 新入りのスタンド能力が
分かりましたぜ
新入りが何だって？
（ベイビィ･フェイス）
ボタンが
目玉になっています
（ベイビィ･フェイス）
ボタンが
目玉になっています
（メローネ）
おい ベイビィ･フェイス
何を言ってる
（メローネ）
おい ベイビィ･フェイス
何を言ってる
（メローネ）
おい ベイビィ･フェイス
何を言ってる
手の上で
目玉になっています
死んだ新人が どうしたって？
（ベイビィ･フェイス）
それを はめ込みました
喉も 足も…
生命を作り出す能力です
自分の部品を作った
俺と逆の能力だ
おい さっきから
誰のことを言ってるんだ
逃がすか
ゴールド･エクスペリエンス！
（ベイビィ･フェイス）
新入りがだぜ
こいつ 復活してきやがった
あっ…
き… 聞いてっかよ メローネ
こいつ バイクの一部を
植物の根にしやがった
分離できねえ
捕まった部分は捨てるしかねえ
バイクを離れるしかねえ
（ジョルノ）
またもやか… 小石に…
（ベイビィ･フェイス）
マズい 亀を拾う気だ
拾う前に やってやるぜ！
慌てるな ベイビィ･フェイス
やつに亀を拾わせろ
（ベイビィ･フェイス）
どういうことだ？
亀を拾わせた瞬間を狙って―
確実に えぐり取ってやるんだ
（ジョルノ）
オイルがこぼれている　マズい！
（メローネ）
二度と復活できないように
仕留めるんだ
（ベイビィ･フェイス）
うあっ
取ったぜ
ちょっぴりだが―
この俺をビビらせやがって
この野郎
これで確実に てめえの頭を
えぐり取って…
人間を部品にするという
君の能力から―
とにかく学ばせてもらった
うっ
（ジョルノ）
運命なのか
それとも似たような
スタンド同士の引力で―
君と僕は出会ったのか
君のおかげで―
僕のゴールド･エクスペリエンスは
とにかく成長できた
ど… どこへ行った？
たった今 ぶっ飛ばしてやった
てめえの手首はどこへ
ぶっ飛ばしてやった？
それは正しくない
僕は あえて切り離したんだ
ちょっとした忠告を
サービスしてあげると―
君のこの手は
僕を攻撃するよりも―
自分の身を守ることに
使ったほうがいい
ナ… ナメてんじゃあねえぞ
くらえ！
な… 何！
切り離した手は すでに違う
食い進む生き物となって―
お前の中に侵入している
そう…
ギャアアッ！
ご存じ ピラニアにだ！
♪～
～♪