（もがき声）
（ブローノ･ブチャラティ）
こ… これは 体の力が急に
まさか！
目も… かすんできた
まさか 時間切れか？
くっ…
いずれ来るとは思っていたが
こんなときに！
行かなくては
（ドッピオ）
はっ
“行く”？　待てよ
確かに このブチャラティたちにも
目的はあるはずだ
彼はどこへ行こうとしているのか
ボスはきっと それを知りたがる
あの…
よかったら
肩を貸しましょうか？
もし よかったらですけど
（ブチャラティ）
あ…
なんだ まだいたのか
大丈夫だ
どこかへ行ってくれ
（ドッピオ）
でも 余計なことかもしれませんが
その道を渡るのは ひと苦労かも
肩を貸すぐらい お安い御用(ごよう)ですよ
ハア ハア
（ドッピオ）
もし… えっと よかったらですけど
そうだな
頼むのもいいかもしれない
どこまで行きますか？
その… コロッセオの入り口までで
（ドッピオ）
コロッセオの入り口ですか
♪～
～♪
（ブチャラティ）
時間がない
道の向こうまでだ
頼む
（クラクション）
（ドッピオ）危ない！
大丈夫ですか？
（運転手）
この酔っ払いが！
クソ野郎！
（運転手）
この酔っ払いが！
クソ野郎！
（運転手）
この酔っ払いが！
クソ野郎！
どこを見ているんですか… あっ
（ドッピオ）
な… なんだ？
このブチャラティの
手の冷たさは！
すまない
これはガードレール
ぶつかったのか
（ドッピオ）
このブチャラティ
まさか目が見えていないのか？
しかもクラクション音も無視して
渡ろうとした
もしかして耳も…
（足音）
（ブチャラティ）
そのノドの傷は…
君 まさかさっきので
ケガをしたんじゃ？
えっ
いや　よく見ると
それは今朝か昨晩付けた傷だ
血は止まっている
不自然なところをケガしたね
（ドッピオ）
見えてる しっかりと
襟(えり)の陰だぞ　鋭く見てる
リゾットから攻撃された
この傷まで…
ああ 君が拾ってくれていたのか
すまない　ありがとう
では 行きましょう
（ブチャラティ）
よし　行こう
（ドッピオ）
聞こえてもいる
しかし…
戦いで負傷しただけにしては
どこかおかしい
一体どういうことなのだ？
あっ
あいつは… グイード･ミスタ！
クソッ　のんびりしすぎた
ヤツがやってくるのは
当然のこと！
（ブチャラティ）
どうかしたのか？
まだ 渡り終わってないぞ
えっ いえ その…
すみません　ノドの傷が…
ちょっと血が出ちゃって
はっ
（ドッピオ）
こっちに向かってくるぞ
勝手なことを言うが 急いでいる
早く道を渡りたいんだ
（ドッピオ）
ダメだああ！　立つんじゃあない！
ぐっ
いえ… また車が来ます
あれが行ってから渡りましょう
（ブチャラティ）
いや あれは反対車線だ
すぐに渡れる
さあ 渡らせてくれ
（ドッピオ）
ダ… ダメだ　ミスタが来る
始末するしかない
ここで… こいつを！
（ドッピオ:高い声で）
とおるるるるるるるるるるるるるん
るんるんるるるん
（２人）
はっ！
お… おや
な… 何の音だろう？　今のは
（高い声で）
とおるるるるるるるるるるるるるん
るんるんるるるん
何やってんだ お前？
急に何を言ってるんだ？
（高い声で）
とおるるるるるるるるるるるるるん
るるんるんるん
（ドッピオ）
こんなときに なぜ電話を？
バレちまうじゃあないか！
お前は…
（ドッピオ:高い声で）
とおるるるるるるるううう！
ザケてんじゃあねえぞ！
なんで
こんなときに電話してくんだ！
バレちまってもいいのか？
お？
（ミスタ）
んん…
（ジョルノ･ジョバァーナ）
トリッシュ！
ん？
まだ外には出るな
危険は去ったとはいえない
亀の中に戻るんだ
（トリッシュ･ウナ）
違うの
来てるのよ あいつが！
急に今 出てきたの
またあの感覚…
サルディニアのときと同じ感覚
（２人）
はっ
（ブチャラティ）
君は 一体？
（息遣い）
そこにいるのは―
君は…
トリッシュ！
（トリッシュ）
感じるわ　近くにいる
ボスが近くに来ているわ！
（グイード･ミスタ）
近くにいるだと？
（ジョルノ）
どこか位置は分からないのか？
急に現れたの
でも どこか分からない！
よかった　無事だったんだな
（ディアボロ）
よくやったぞ
お前は手柄を立てたのだ
さすが 私の信頼する第一の部下だ
安心しろ
ブチャラティのヤツは
今 お前を見てはいるが―
決して見えてはいない
（ドッピオ）
えっ
どういう… ことですか？
（ディアボロ）
なぜ こうなったかは分からないが
ブチャラティは すでに死体なのだ
はっ
（ディアボロ）
脈拍も止まっていて
呼吸も機能していない
目も見えていなければ―
すでにセッコとの戦いで
鼓膜も破れている
今 ヤツが見ているのはドッピオ―
魂の形にすぎない
聞いているのは
魂のエネルギーの音だ
ガードレールのような
物質は見えないし―
車も運転手の魂の形だけしか
見えていない
どうした トリッシュ
何かあったのか？
（ディアボロ）
私と娘は―
魂の形において似た匂(にお)いを持つ
今 その部分だけをお前に与えた
ブチャラティの見ているものは
娘の形だけだ
案内させるのだ
このまま ブチャラティが
何を目的としているのか―
案内させるのだ！
（ブチャラティ）トリッシュ
（ドッピオ）はっ
（ドッピオ:トリッシュの真似で）
ごめんなさい
疲れてボーっとしてたわ
でも よかった
ブチャラティ 無事だったのね
（ブチャラティ）
あ… ああ
それより
そこに少年がいなかったか？
（ドッピオ）
それなら さっき慌てた様子で
どこかへ走っていったわよ
そんなことより ブチャラティ
早く約束の場所まで行きましょう
そうだな
悪いが手を貸してくれないか？
力がうまく入らないんだ
（ドッピオ）
ええ　もちろんよ
（足音）
ネアポリスの郊外に… トリッシュ
小さいが… 家を持っているんだ
すべてが終わって
もし 行くところがないのなら―
そこに住むといい
近所には学校もあるし
いいレストランもある
海辺も近いんだ
君には過酷なことが
たくさん起こったが―
新しい人生を
楽しむことができるだろう
（トリッシュの真似で）
ありがとう
でも そんなことより
次はどっちへ向かえばいいの？
（ブチャラティ）
階段を 登るんだ
（ドッピオ）
上？
（ディアボロ）
振り向くんじゃあない ドッピオ！
そのままだ
そのまま気付かないふりをしろ
（ディアボロ）
誰かいる
（ドッピオ）
うっ
（ディアボロ）
上階の石壁の陰だ
何者かがお前を見ている
やはり目的は
何者かと会うことだったようだな
しかし 何者だ？
心当たりが全くない
（ドッピオ）
ボ… ボス
なんで いるって分かるんですか？
しかも いるとしても―
振り向いて顔を見なきゃ
誰だか分かりませんよ
（ディアボロ）
ブチャラティの瞳を見ろ
それで分かる
瞳に今 映っているぞ
（ポルナレフ）動くな！
（ドッピオ）ぐっ
（ポルナレフ）
そこで止まるんだ
一歩でも その階段を登ったら
約束は消えることになる！
あっ
本当だ　いた！
石柱の影の中に誰かいる！
俺の名は ブローノ･ブチャラティ
あんたがボスを倒す可能性を
持っていると言ったから―
信用して ここまで来た！
分かっている
しかし その前に
君の隣にいる人物は誰だ？
俺の持っているデータには
記録がどこにもない！
あるはずがない
トリッシュは
組織の者ではないし―
初めて関わったのは
数日前のことだからだ
だが 見て分かるように
俺たちの仲間だ
（ドッピオ）
フッ
トリッシュ？
まるで女みたいな名だな
（ドッピオ）はっ
（ブチャラティ）“みたい”？
まずいよ　バレちまうぞ ボス
（ディアボロ）
落ち着け！
いいか こう言うのだ
“女で悪いことでも
何かあるのか？”と
言え！　ドッピオ
くっ…
女で悪いことでも
何かあるのかああ！
（ポルナレフ）
余計なことを言っちまったかな
暗くて よく見えなかった
（ドッピオ）
ハア
（ポルナレフ）
彼女はスタンド使いなのか？
（ドッピオ）
はっ
そうだ！　もういいだろう
それより あんたこそ何者なのだ？
早速 本題に入ってもらいたい
いや まだだ！
彼女のスタンドが見たい
なっ
（ポルナレフ）
トリッシュ！　動きはゆっくりだ
その位置で見せてもらえば
君のデータはないが 信用する
ボ… ボス
（ディアボロ）
マジに何者だ？
戦闘経験 豊富なヤツだ
スタンドの間合いを
確実に計算に入れている
一体誰だ？
全く心当たりがない
どうした？
その位置で見せろ！
スカートをまくるように
ゆっくり動くんだ！
（ディアボロ）
なっ… あれは まさか！
なんで持ってるんだ？
あの矢は 間違いない
あのときのものだ！
はっ
（ポルナレフ）
何だ このおぞましい殺気は
心臓にナイフを
突きつけられているような
この感じ どこかで…
まさか！
（ディアボロ）
いや そうか
１人いる！　心当たりが
矢をたどり
俺を追跡してきたヤツが
（２人）
こいつは！
（ディアボロ）
スタンド能力を発動させる矢は―
かつて俺がエジプトで発掘した
見た瞬間 分かった
この矢には 何か
得体の知れないパワーがあると
両手とも右手の
エンヤという老婆が
“矢の使い方を教える代わりに
何本か売ってほしい”と言ってきた
１本あれば十分だと考えた俺は―
残り５本を
高額で売りさばいた
そういえば あの老婆
奇妙なことを言っていた
矢は人を選び
選んだ者を
磁力のように引きつける
（ポルナレフ）
ＤＩＯとの戦いのあと
90年代になって
俺とかつての仲間 空条(くうじょう)承太郎(じょうたろう)は―
スタンド能力を引き出す
矢の追跡調査を行っていた
矢を盗掘した青年の話を聞いた
俺たちは―
効率を考え
分かれて行方を追った
承太郎はアメリカとアジア
俺はヨーロッパとアフリカを
そして 麻薬がらみの犯罪の統計が
急激に伸びている地域に―
矢があることを 俺は突き止めた
（突き刺す音）
（ポルナレフ）
少年少女の麻薬犯罪と死者が
20倍以上に跳ね上がった
異様な地域を調べあげ―
ついに核心まで近づいた
しかし…
（ディアボロ）
俺の組織は
数年で完璧なものになっていった
忠実に忠誠を誓う部下
社会のあらゆる場所に潜む
構成員たち
俺の正体を
探ろうとしている者がいることは
早々に把握していた
（足音）
（ポルナレフ）
はっ
（ディアボロ）
最後は自ら始末する
いちばん確実な手だ
これは決めていた
（ポルナレフ）
俺は２つ ミスを犯してしまう
ミスの１つ目は―
その犯罪組織が
完成されたものになっていたこと
通信 行政 マスコミ…
社会すべてが俺を孤立させた
そして２つ目 最大の過ちは―
シルバーチャリオッツ！
うっ！
（キング･クリムゾン）
死にゆくお前には教えてやろう
（ポルナレフ）
矢を発掘した男の能力が―
想像をはるかに
邪悪に超えていることだった！
キング･クリムゾンを見た者は
すでにそのとき！
この… 能力は
時を…
もうこの世にはいない
ぐはっ
希望は… ないのか
（ディアボロ）
ヤツは確かに殺したはず
まさか葬ったはずの過去が
矢を携えて現れるとは！
ブチャラティ！　隣のそいつは…
はっ
な… なに！
ブチャラティ！
どこへ行った？　隣のヤツは！
（ブチャラティ）
ああ…
（ポルナレフ）
消えた
まさか！
どこ行った？
お前が連れてきたヤツは
どこへ行った！
ト… トリッシュ
隣にいたヤツは
何者だと聞いているんだ！
はっ
落下に気付かず
飛び散った部品が
すでに俺の背後へ
まさか この動きは
あっ
たった今 時間が飛んだぞ
ヴェネツィアのときと同じだ
いつの間にか
僕らは階段を登っている！
（２人）
あっ
間に合わない
コロッセオの男は
今 ボスの射程の中に入った
（ポルナレフ）
はっ
（足音）
くっ
あっ… ああ…
（ドッピオ）
これは試練だ
“過去に打ち勝て”という試練と…
俺は受け取った
（ディアボロ）
人の成長は―
未熟な過去に
打ち勝つことだとな
ええ？　お前もそうだろう
ジャン･ピエール･ポルナレフ
（ポルナレフ）
貴様は…
ディアボロ！
（ディアボロ）
過去は… バラバラにしてやっても
石の下から
ミミズのように這い出てくる
驚いたぞ
反逆者の心当たりが
全くないわけだ
いつの間に ここへ！
（ディアボロ）
俺のことや
数年前 海に
ばらまいてやったはずのお前が―
どうやって生きていたのかは
どうでもいい
重要なのは ポルナレフ―
お前がブチャラティどもに
何を伝えようとしているのか
ってことだ！
その階段に
足をかけるんじゃあねえ！
俺は上！　貴様は下だ！
なぜ自分で戦わない？　ポルナレフ
精神力が衰えたからか？
（ポルナレフ）
くっ！
それとも 再起不能だからか？
その矢は何に使う？
（ポルナレフ）
こんなバカな
下にいたのは 確かに小僧だった
ディアボロ
いつの間に こんな近くに！
（ディアボロ）
お前が下だ ポルナレフ！
お前が地獄の下にいれば―
その矢を何に使おうと
もう何も問題はない！
（ポルナレフ）
はっ！
そこだ！
シルバーチャリオッツ！
（ディアボロ）
衰えては いないのか
そのスタンド力
（ディアボロ）
衰えては いないのか
そのスタンド力
はっ！
（ディアボロ）
衰えては いないのか
そのスタンド力
そして勉強したようだな
時が消し飛んだ瞬間を
血の滴で見分ける方法を
なるほど
数の一瞬の変化で…
くっ
（ディアボロ）
タイミングも天才的だ
もう少し近づいていたら
深くダメージを受けていた
（ポルナレフ）
なんてことだ
誰よりも早く ここへ来たのが
ディアボロだとは
次はない
だが なんとしても希望だけは…
希望だけは守らなくては！
すでに射程距離に入っている
今度は逃がさない！
キング･クリムゾン！
これで 時が再び刻み始めるとき―
お前は血の滴の数が見えない
未熟な俺の過去を…
この時点で俺は乗り越えた！
くらえ！
時は再び刻み始め…
なっ
（ディアボロ）
な… なんだ これは？
矢がスタンドを！
何か分からんが…
くらえ！
（ディアボロ）
うぐっ… この矢は！
チャリオッツに
何をしているのだ？
この輝きは 何かパワーがある！
時よ 再始動しろ！
バカな　何をした？
矢の使い道は―
本体からスタンドの才能を
引き出すだけではないのか？
（ポルナレフ）
これは ディアボロに
矢を渡さないための賭けだ
こいつに見せたくはなかった
しかし… 俺にはもう
矢を完全に操るパワーは
すでにない
（ディアボロ）
逃がさん！
ぐはっ
（ポルナレフ）
あの矢は 希望なのだ
あの矢を完全に制する者が―
この世を制する者となる
（ジョルノ）
あっ
ま… まただ
飛んだぞ
時間がまた飛んだぞ！
（ミスタ）
トリッシュ ボスはどこだ？
数年かけて 何かとてつもない
矢の秘密を見つけ―
時期を待ったらしいが…
ポルナレフ
残念だったな
矢を手にしたのは俺だ！
（心拍音）
（ディアボロ）
心臓の鼓動が止まったようだな
しかし お前が生きてきた人生は
決してムダではなかったぞ
ジャン･ピエール･ポルナレフ
どれだけお前は
立派に役立ったことか
この俺のためにな
（トリッシュ）
ジョルノ！
み… 見て！　あそこよ！
ブチャラティだわ！
（ミスタ）
おい 負傷しているみたいだぞ
ブチャラティ！
（トリッシュ）
気をつけて
ボスがどこか近くにいるわ
来たか
（物音）
（ディアボロ）んっ？
（足音）
（ディアボロ）なに！
なっ…
（ディアボロ）
くっ…
くっ！
貴様！　何者だ？
いつからそこにいる？
♪～
～♪