（ディオ･ブランドー）
ウオーッ
（ディオ）
う… 腕を動かせ
波紋が 頭まで達する―
そ… の… 前に
その前に
（ワンチェン）
おおっ
おおっ おお…
ディオ様
別のボディーさえあれば
（ナレーション）
1888年12月４日付
ロンドン･プレス紙より抜粋
山あいの小さな町
ウインドナイツロットで―
一夜にして
人口452人のうち―
73名が行方不明となる
原因は捜査中
関係すると思われる
目撃情報は１件
４人の よそ者が
東の崖下にあった―
男性の服を拾い集め
焼き捨てていた
そのうちの１人は
奇怪な仮面を館から持ち出し―
ハンマーで粉々に砕いたという
（スピードワゴン）
これで決着よ
♪～
～♪
（鐘の音）
（スピードワゴン）
〝ジョースター家の
継承者―〞
〝ジョナサン･
ジョースター氏と―〞
“ペンドルトン家の一人娘
エリナ嬢 結婚！”
“ハネムーンはアメリカへ”か…
おっ！
おーっと！
もう こんな時間だあ
ジョースターさんたち
出ちまうぜ
（スピードワゴン）
おーい！
（ポコ）
あっ スピードワゴンさーん！
見送りが遅れちゃあ
ダメじゃんか
（スピードワゴン）
わりぃ わりぃ
…で ２人は？
とっくに乗っちゃったよ
ええー！
（ポコ）
もうすぐ出航だもん
（スピードワゴン）
なにー！
どこだっ どこだー！
（神父）
スティックス神父
メキシコでの宣教活動
期待しとるよ
（スティックス神父）
はあ… 微力を尽くします
（スピードワゴン）
ジョースターさーん どこだー！
（男１）
邪魔だ どけ！
まったく 重てえな
何が入ってんだ？
（男２）
知るか
ゆうべ 妙な東洋人が来て
頼まれたんだよ
（物音）
（男１）あん？
（男）
ウリイー
（男１）
あ…
ああ…
（男１）
おい
い… 今 何か音が…
つべこべ言わずに積み込め！
（男２）
あの船に乗せなきゃ
金 もらえねえぞ
（鐘の音）
（スピードワゴン）
痛え 何だ？ 今の
（ポコ）スピードワゴンさん
（スピードワゴン）おっ？
ほらっ ２人だよ
おーい！
ジョースターさーん
（スピードワゴン）
まったく めでたいぜ
２人とも幸せになってくれよ
俺は いつまでも応援するし―
困ったときは いつでも―
どんな所でも
駆けつけるつもりだぜ
もっとも
かえって足手まといかな
（汽笛の音）
（ポコの笑い声）
ジョースターさーん
お幸せにー！
（エリナ･ペンドルトン）
あ…
（鳥の鳴き声）
渡り鳥が１羽だけ
みんなと はぐれて…
（羽ばたきの音）
（エリナ）あ…
（ジョジョ）
エリナ
どうかしたかい？
あっ
何を泣いているんだい？
この涙は幸せの涙です
あなたが ここにいることの
（エリナ）
子どものころ
いじめっ子に―
さらに殴られるのを
知っていて―
あえて 自分の名の入った
ハンカチを見せた―
誇り高き
ジョナサン･ジョースターが―
この腕の中にいる幸せです
（ジョジョ）
それは僕も同じさ
心が暗く
冷えてしまったとき―
温かくしてくれたのは
君なのだから
だからこそ 君の住む
この世界を守れたことが―
とてもうれしい
この人を
父さんに会わせたかった
エリナ
さあ 食事に行こう
（エリナ）ジョナサン
（ジョジョ）うん？ グッ
（ジョジョ）
カッ… クア
あ… 頭に気をつけてって
言おうとしたところなのに
グッ…
（ジョジョとエリナの笑い声）
（エリナ）
ああ 今日という日が
永遠に続きますように
（スティックス神父）
クソーッ 下は機関室か
ダーティーな所に
落としちまったぜ
売っちゃってもいいが
大事な商売道具だ
ああ　神よ
（スティックス神父）
あんたは この俺を
面倒な所へやるのが―
お好きなようだ
（エリナ）
ダメ
お酒なんか
飲んだことありませんもの
少しさ
ほんのちょっぴりだけ
そんなに強くないからさ
試してごらんよ
（エリナ）
ああ…
（ジョジョ）
さっ
ああっ！
お… お前は！
あ… ジョナサン？
ま… まさか そんなバカな
ディオが…
生きて…
（ワンチェン）
ヘッ
（ジョジョ）
あっ
エリナ！
船室へ戻っているんだ
ドアに鍵をかけるのを
忘れないで
あっ ああ…
フウ…
おや？ 何だ この荷物
錠が開いているぞ
それに奇妙だ
このフタの隙間から見える
留め金が光って見えるぞ
つまり この箱―
中から鍵が かかっている
はっ
（ジョジョ）
待て！
お前は…
（ディオ）
ボディー 来たか
ディ… ディオ
（エリナ）
さっきのジョナサンの様子…
普通じゃない
（男）アアーッ
（女）キャー！
（ディオ）
ジョジョ　見ろ
このディオの情けなき姿を
あえて…
あえて この姿を
お前の前にさらそう
（ジョジョ）
ああっ！
なぜ こんな姿を
あえて見せるのか
それはジョジョ
あれほど侮っていた
お前を今―
尊敬しているからだ
勇気を
お前の魂を
パワーを 尊敬している
それに気付いたからだ
（ジョジョ）
ディオ
（ディオ）
ジョジョ
お前がいなかったら―
このディオに 仮面の力は
手に入らなかっただろう
しかし お前がいたから―
いまだ 世界は
俺のものになっていない
神がいるとして
運命を操作しているとしたら―
俺たちほど
よく計算された関係はあるまい
（荒い息）
俺たちは この世において
２人で１人
つまり―
俺は この世で
ただ１人 尊敬する人間の―
ボディーを手に入れ―
絢爛(けんらん)たる永遠を生きる
それが
このディオの運命なのだ
苦痛は与えん
それが我がライバルへの
最後の礼儀
ああっ あの目は！
マ… マズい
（ディオ）
我が肉体となって生きよ
ジョジョーッ！
ジョナサン！
エリ… ナ
（ガラスが割れる音）
ウッ ウッ
うわぁ
ジョ… ジョナサン
エリ… ナ
はあ なんということだ
なまじ よけなければ
眉間を打ち抜き―
苦しみを与えずに
即死させたものを
日常から一気に魔界へ
どういう事態が
起こっているのか把握できず―
声も出ない… か？
（エリナ）
あ…
（ディオ）
ジョジョは語らなかったのか？
暗黒に生きる この俺の神話を
今は情けない姿だか―
この俺に
見覚えがあるだろう
エリナ･ペンドルトン
いや…
今はミセス エリナ･
ジョースターかな？
ディオ！
あっ
（男）うわーっ
（エリナ）あっ
船中が化け物だらけだあ！
ああっ
（ゾンビ）
ウウ…
ああ…
（エリナ）
ああっ
（赤ちゃんの泣き声）
（ワンチェン）
ウエッヘヘヘッ
ご命令どおり 私が
１人の血を吸いましたので―
すでに船内は ほとんど
同胞に変わってまさあ
ヒャヒヒヒ
そして このまま―
アメリカまで行くのですね
ディオ様
（ジョジョ）
声が… 出ない
い… それより
息ができないんだ
呼吸が…
エリナ
ああ… エリナ
グハァ
君だけは…
（ジョジョ）
ドワッ
（ワンチェン）
フフ
（ジョジョ）
波紋が… 練れない
カッハー
ディオ様 見てくだせえ
このクソッタレ野郎
呼吸ができませんぜ
つまり 波紋とやらは
使えんわけだ
ディオ様をこんな姿にした報い
なぶってやりやしょうかね
それとも あと数分でしょうか？
窒息するのを楽しみますかね
（ディオ）
おい！ ワンチェン
ジョジョへの侮辱は許さんぞ
え？
（ディオ）
彼は このディオを―
こんな姿にまで追いこんだ人間
尊敬の念を持って
苦しみを与えず―
速やかに やつの首を切断しろ
は… はい　ディオ様
ヒッ
そして この友のボディーは
我がフューチャーとなる！
ジョナサン！
ウッ
（ディオ）
んなっ！　妙な動きに気をつけろ
いったん引け！
こいつは 最後の最後に
何かやるかもしれぬ
（ワンチェン）
なーに かまうものか
ディオ様は
こいつを高く評価しすぎですぜ
（ワンチェン）
てめえ！
脳みそを指で
すくい取ってくれる
このウスノロめ！
（ジョジョ）
エリナ… だけは
体内に残された
かすかな最後の波紋
すべてを 一気に放出する
かすかでいい
ヤ… ヤバい　ワンチェン！
ああっ
（鼓動音）
（ジョジョ）あ…
（ジョジョ）
き… 切れた
僕の体の中で 何かが切れた
決定的な何かが…
（ワンチェン）
ウガッ
マ… マズい
ウッ
（ジョジョ）
こ… これが
これが 僕の命
命 最後の波紋だ
よ… 弱くて―
あのゾンビを
完全に破壊できないが…
これで… 十分だ
な… なに？
これは… ワンチェンの体に
ジョジョは何かしたのだ！
波紋はワンチェンの
体を破壊せず―
体組織の機能を狂わしたのか
ワンチェンは操られたように
機械をがっしり つかんでいる
そ… そして
ワンチェンがつかんで
止めようとしているのは―
船の外輪スクリューシャフト
ゾンビの怪力なら―
シャフトの動きを
止めることは可能
シャフトが止まれば―
ピストン内の
蒸気の逃げ道はなくなり―
圧力は高まる一方
圧力が
鉄壁の耐久度を超えたとき―
船は爆発する！
おお… ジョナサン
こんなことが…
こんな まさか…　なぜ？
に… 逃げるんだ エリナ
この船を ば… 爆発させる
ああ…
（ジョジョ）
あ…
私(わたくし)には―
いったい どんな事態が
起こっているのか分かりません
だって 想像を超えていて―
泣けばいいのか
叫べばいいのか―
それとも 気を失えばいいのか
分からないのですもの
でも 言えることはただ一つ
エリナ･ジョースターは―
あなたと共に死にます
（エリナ）
この唇のぬくもりの中には…
ああ… なんてこと
死の実感がある
ジョナサン･ジョースターは
死ぬんだわ
でも ２人一緒なら
ずっと こうしていたい
船が爆発し
何もかも燃えてしまうまで
何もかも消えてしまうまで
（蒸気が漏(も)れる音）
あ…
（赤ちゃんの泣き声）
（ジョジョ）ああ… あ…
あっ ああ…
泣いてくれても… いい
でも 君は…
生き… なくては… ならない
ああ　う… 美しすぎます
見ず知らずの女性の
赤ちゃんを救って―
避難しろとおっしゃるの？
私にとって
それは残酷なる勇気
私の最後の希望は
あなたと共に死ねることなのに
あの母親は…
子どもをかばって…
死んでいる
僕の母も そうして死んだ
あの子を連れて…
早く
（ディオ）
船ごと爆破させようという
思いつき―
ジョジョ　最後の最後まで
屈服しないやつよ
しかし それは
このディオも同じこと
俺は生きる
何が何でも生きる
貴様の肉体と共にな！
（ジョジョ）
ああ…
ゾンビども！
（ゾンビたち）
ウウーッ
（ディオ）
ワンチェンを食ってしまえ！
そしてピストンを再稼働させろ
（ゾンビたち）
うう…
（蒸気が漏れる音）
（ジョジョ）
爆発が 始まる
うっ
（爆発音）
（ゾンビたち）うおっ
ああっ
（破片が刺さる音）
あっ ジョナサン
えーい 爆発が始まったか
だが このディオ
太陽から
常に身を守らねばならぬ宿命
大爆発程度の事態は―
すでに 防御策を講じてあるのよ！
（エリナ）
ああっ
エリナ！ よーく見てろ
ジョジョのやつが
波紋を出せない今―
俺は安心して
その肉体を乗っ取れる
そして俺は―
自分のベッドルームである
あの箱に逃れるのだ
あの箱は爆薬 数十樽(たる)の
衝撃にも耐えうる―
いわば１人用シェルターよ
いくぞ ジョジョ！
そして ようこそ
我が永遠の肉体よ
（ディオ）なっ…
（ジョジョ）ああ…
（エリナ）
ジョナサン！
ああ…
ウッ…
（ジョジョ）
ディオ
（ディオ）
ああっ
（ジョジョ）
君の言うように
僕らは やはり―
２人で１人だったのかも
しれないな
奇妙な友情すら感じるよ
今 ２人の運命は
完全に一つになった
そして 船の爆発で消える
しあ… わせ… に
エリナ…
あっ ウッ
（ディオ）
放せ　ジョジョーッ！
放すんだ　考え直せ ジョジョ
お前にも
永遠をやろうではないか
その傷も治す
エリナと
永遠を生きられるぞ
ジョジョ！
ジョジョ？
こ… こいつ
死んでいる
（爆発音）
（エリナ）
ジョナサン･ジョースターの
人生は―
忘却のかなたに消え去りました
それは世の中の人々には―
決して知られることのない―
影の歴史です
彼の生きた
誇り高き人生の物語は―
世間に聞こえることは
決してありませんが―
彼の子孫には聞こえるでしょう
（赤ちゃんのクーイング）
（エリナ）
あのとき
私の体内に宿りつつあった―
新しい生命には
きっと 聞こえるでしょう
（ナレーション）
２日後 エリナ･ジョースターは―
カナリア諸島沖で救助された
そして―
石仮面の伝説は
ひとまず幕を下ろす
しかし それはまた―
新たな冒険の時代の
始まりでもあった
♪～
～♪
（スモーキー）
あれは1938年の秋
（ストレイツォ）
お久しぶりです
スピードワゴンさん
（大男）
なんでメリケンのこと
分かったんだ この野郎！
（エリナ）
きちっと やっつけなさい
（ジョジョ）
ジョセフ･ジョースター
“ジョジョ”って呼んでくれ