（ホルマジオ）
ハア… しょうがねえな
俺の名はホルマジオ
（爆発音）
（ナランチャ･ギルガ）
どうだ どうだ どうだ どうだ！
とことん俺を
尾行するつもりだろうな
だけど…
尾行されないで
帰りゃあいいんだろ
命令は守る！
（男１）
何かすごい音しなかったすか？
（男２）
何の音ですかね？
あ…
チッ
とりあえず引っ込め
エアロスミス！
野郎はこの近く どっかにいる
だけど ここは離れたほうがいいな
人が集まってきてはよ
俺のスタンドで
攻撃するのはヤバいぜ
あれ？　もう血が止まってるぞ
思いきり切られたと思ったのに
は？
何だ？　このナイフ
俺のじゃあないぞ
俺のナイフは
こんなでかくないもの
どこ行った？　俺のナイフは
あっ…
この靴も俺のじゃあねえ
全然でけえ
どこ行ったんだ？　俺の靴は
あ… 何か… このシート 変だぞ
こ… このハンドルも
と… 届かないぞ
足がペダルに…
シートがでけえ
フロントガラスから前が見えねえ
何だ？　この車も俺のじゃあねえ
どこだ？　どこ行ったんだ？
俺の乗ってきた車は
あれ ないと
帰れねえじゃあねえか クソッ
頭 悪いのか こいつ
気づけ　てめえが縮んでんだよ
やっと表れてきたんだよ
てめえの頬につけてやった
傷の効果がな
や… やっぱり俺の靴とナイフか？
とすると…
あっ
やっと気づいたか マヌケが
しかし もう遅い
これでもう
車の運転はできねえな
こ… これが あの尾行野郎の
スタンド能力か
ボスの娘の居所は絶対 吐かせる
もう戦いは始まってんだ
誰もあとには引けねえんだ
♪～
～♪
（トリッシュ･ウナ）
ねえ
ミネラルウォーターは
まだかしら？
（ブローノ･ブチャラティ）あ…
（グイード･ミスタ）あ？
（トリッシュ）
あたし 喉が渇いているのよ
このままだと
渇き死にしてしまいそうなのよ
確かによお そろそろランチに
してえんだがな
いや 俺はいいんだが…
こいつらに食わせとかねえとな
（ピストルズたち）
腹 減った～
（ブチャラティ）
うむ…
（ジョルノ･ジョバァーナ）
遅いですね　ナランチャ
（パンナコッタ･フーゴ）
だから僕は―
あいつを行かせんのは
心配だと言ったんです
（レオーネ･アバッキオ）
しつこいぞ フーゴ　何度目だ？
（フーゴ）
しつこくもなりますよ
僕があれほど…
くっ…
す… すみません
（ホルマジオ）
俺のリトル･フィートに
切られたものは 何でも小さくなる
能力が効き始めるまで
時間はちょっとかかるがよお
（ナランチャ）
がっ… イテッ くっ…
（ホルマジオ）
てめえが身に着けてる
服やバンダナは―
今も一緒に縮んでいる
体から離れた靴やナイフは
その時点で縮むのをやめている
つまり 縮み続けるてめえに
持てる物は―
どんどん なくなっていくのさ
（ナランチャ）
ハッ…
そ… そうだ
ブチャラティたちに連絡を
あぐげっ…
いっ…
痛(いて)え
何だ？　この自動ドアは
縮み続けている…
ハッ… このドアも
俺の体重が軽くなりすぎて
開かねえんだ
そのとおりさ マヌケ
（ナランチャ）でも…
（ホルマジオ）お？
助けてもらうためにも―
早くあの電話に
たどり着かなくてはよお
うおおおっ！
うっ
んっ…
開いたぞ チクショー
がっ…
うっ… うげっ ぐげっ
（ホルマジオ）
もう無駄なあがきなんだよ
それに お前は
気づいていねえようだが―
一緒に服や財布も
小さくなっていってるんだぜ
公衆電話にはテレホンカードか
コインが要るんだぜ
ちゃんとした大きさの
金が要るんだぜ
ぐああああっ
（銃撃音）
（ナランチャの荒い息）
（ホルマジオ）
こいつ 意外に頭 使いやがる
マズいな　やつの仲間に
俺の能力を知られるのはマズい
それに このことを知れば―
ブチャラティは
ボスの娘を別の場所に移しちまう
それは絶対マズい
させるかよ！
あっ…
くっ…
い… いるな
野郎 近くにいるのか
どこだ？　台の下か？
出てきやがれ
（ホルマジオ）
これでいい
（ナランチャ）
こっちか…
あと２～３分もすれば―
こいつの身長は
ゴキブリほどまで縮む
どこだ この野郎！
あっ
（ホルマジオ）
スタンドの
パワーも大きさも―
無力なほど
小さくなって…
こいつへの拷問は
その時 やり放題になる
そうなりゃ俺の勝ちだ
しょうがねえな
見つかりっこねえが
もうちっとの辛抱だ
（ナランチャ）
分かったぞ チクショー
右ケツのポケットに
いやがったのか
（ホルマジオ）
うっ うおおおっ
捕まえたぞ
小さくなる能力
さっきからずっと
この中に いやがったのか？
チクショー
でも すげえちっぽけだな てめえ
（ホルマジオ）
おい… なんでポケットの中に
いるってのが―
こいつにバレたんだ？
撃ち殺せ エアロスミス！
も… 戻れ！
（銃撃音）
なっ…
ボ… ボールペン？
ぐっ ぐああっ ああ…
チクショー どこ行きやがった
何をしやがった
あの尾行野郎…
こんチクショー どこだ！
（ホルマジオの荒い息）
危なかったぜ
俺のリトル･フィートは
自分以外のものを縮める時は―
エネルギーをくうせいで
時間がかかるが…
元の大きさに戻す時は―
今のボールペンのように
一瞬で戻せる
その瞬間の反発力は―
俺を やつの手から
ここまで吹っ飛ばしてくれた
だが なぜポケットにいるのが
バレた？
もぞもぞ動いて やつのケツでも
うっかり くすぐっちまったのか？
バ… バカな
一瞬で隠れたってのに
なぜ 俺の居場所を
（銃撃音）
うおおおっ ぐっ…
そこにいるな！
逃がさねえぞ 尾行野郎
（ホルマジオの荒い息）
追ってくる
ハア… うっ うっ ううっ
（銃撃音）
（ホルマジオ）
ぐああっ
（着弾音）
うおっ
ぐううっ
ヤ… ヤバい
リトル･フィート！
（切る音）
（ホルマジオ）うっ
ぬうっ
（ナランチャ）
ど… どこへ行った？
あの野郎…
（ホルマジオの荒い息）
ハア…
今のはマジにヤバかったぜ
タイヤの空気圧で
すっ飛ばなかったら やられていた
けどよ さすがにここなら…
なっ… ウ… ウソだろ おい
このスタンド…
めちゃくちゃ撃ちまくるだけの
能力じゃあねえ
何らかの方法で俺を見つけ
確実に追跡している
しかも 俺の動きが見えたとか―
動く音を探知しているとかとは
訳が違うぞ
そんなんじゃ―
ポケットに隠れてたのや
空気圧で すっ飛んだのが―
バレてる説明がつかねえ
（ネズミの鳴き声）
（ホルマジオ）
うっ うう…
（ネズミの鳴き声）
分かったぞ 排水溝の中だな
（銃撃音）
（ホルマジオ）
ううっ
うおおおおっ
ぐうっ
（ホルマジオのもがく声）
み… 水の中にいるのまで探知を…
（銃撃音）
リトル･フィート！
ク… クソッ
考えろ 考えろ
考えろ 考えろ 考えろ！
ここで くたばるわけにゃあ
いかねえ
（ナレーション）
暗殺者チームのメンバーは９人
ホルマジオは
そのうちの１人である
（客たちの話し声）
（男Ａ）
来週の議会で
ゴミ問題に触れるつもりだ
（女）
大丈夫？
（男Ａ）
何 環境大臣にどちらが正しいか
教えてやるつもりだ
いつもどおりさ
（女）
あなたのことだから
無理しないか心配だわ
（ホルマジオ）
フッ…
（女）
あなた 今日は
ちょっと飲みすぎじゃない？
何だあ ペッシ
お前 またミルク飲んでんのかよ
（ペッシ）
け… けどよ
エスプレッソって―
何か飲んだら
胃がゲエッてなるんだよ
うう…
（プロシュート）
ペッシ
だから おめえは
マンモーニだってんだ
連れが
ミルク飲んでるってだけで―
格好つかねえんじゃねえかって
考えがよぎらねえんだからな
何のために このビジネスに
同行させてると思ってんだ
そういうとこから直していけ
あ… ああ
…で ホルマジオ
仕込みはどうなんだ？
おわっ
ペッシ それ おめえにやるよ
プレゼントだ
問題なさそうだな
（ホルマジオ）
ああ もう仕事は
終わったようなもんだ
あとは見届けるだけだ
とっとと帰って
サッカーでも見ようぜ
（男Ａ）
おいしかったよ
（店員）
ありがとうございます
またのお越しを
お待ちしております
んじゃ 仕上げといくか
（女）
よかったわね
（男Ａ）
今日は白を頼んで… うっ…
どうしたの？　あなた
どこか痛むの？
うっ うう… おおおお…
あ… あ… キャーッ！
（破裂音）
（女）
あっ あ… ああ…
（人々のどよめき）
（タクシー運転手）
おい こんなとこで止まってんな！
どかしやがれ
（クラクション）
って おい 下　車の下 血…
（男３）
血… 血が…
って おい 下　車の下 血…
水たまりみたいに
なってやがる
（ホルマジオ）
んじゃ 帰るとするか
（タクシー運転手）
血 血 血 血が～！
（ホルマジオ）
んじゃ 帰るとするか
（プロシュート）
あ？　どうした ペッシ
腰 抜かしてんのか
帰ったぜ
（リゾット･ネエロ）
首尾は？
パーフェクトだ
無事 やっこさんは
跡形もなくなったぜ
ついでに連れの女も
死んじまったがな
（イルーゾォ）
おめえのくだらねえスタンド能力に
ピッタリな仕事だったな
言ってろ
文句があるなら てめえでやれよ
（イルーゾォ）
そうしたいのは
やまやまだが―
（イルーゾォ）
そうしたいのは
やまやまだが―
（ギアッチョ）
メローネよお
このヤマ いくらだったよ
（ギアッチョ）
メローネよお
このヤマ いくらだったよ
（ギアッチョ）
メローネよお
このヤマ いくらだったよ
俺の能力は
ここぞという時に…
（メローネ）
2000万リラだな
やっすいな おい
（リゾット）
ギアッチョ
落ち着け　金の話はあとだ
それよりもだ
ソルベとジェラートか
そろってサボりかあ？
どこかに
しけ込んでんじゃあねえか？
あいつら デキてんだろ？
てめえこそ くだらねえよ
（リゾット）
いや 確かに妙だ
ジェラートはともかく
ソルベは金にがめつい
分け前の話の時に
今まで来なかったことはなかった
（６人）
うっ…
（ナレーション）
組織というものが出来上がり
集団として成熟してくると―
必ず内部で 指導者に
反発する者が出てくる
中央アジアから
安価で入ってくる麻薬を―
ヨーロッパ各国や
アメリカに流すと―
何十倍 何百倍の
利益を生むとあっては―
たとえ 命を失うことになっても
ボスの縄張りを手に入れようと―
賭けに出る者が現れても
少しもおかしくない
（キーボードを打つ音）
（メローネ）
見つかったか？
（プロシュート）
いいや 足取り１つ
つかめねえ
や… やっぱし消されたんだよ
ボスの正体を嗅ぎ回って…
（イルーゾォ）
あり得るぜ
ヘヘッ
あいつら イカれてやがるしな
（ギアッチョ）
ケッ ポルポは
賭博を仕切ってウハウハ
麻薬を扱う連中も大もうけ
だが 俺たち暗殺者(ヒットマン)チームには
ボスからの報酬だけ
納得いかねえぜ
俺らの実力は
組織ナンバーワンなのによお
もっといい目を見て
当然なのによお
（電話の着信音）
（受話器を取る音）
（メローネ）
窒息死だと？
ああ
ジェラート１人だけだ
ソルベの死体はねえ
うう…
罰…
（ナレーション）
その数日後 差出人のない
ある郵便小包が―
チームの元へ配達された
おいおい またかよ
送り主は どこのどいつだ
額縁？
だが 絵ではないな
現代美術ってやつかよ
何か妙なもんが入ってやがる
うっ ヒイイッ うええっ
あ… おい
（ペッシ）
こ… これ 色が同じだ
ソルベがいつもしてる
ペディキュアと
お… 俺 見たことあんだ
ジェラートと おそろのやつだ
（５人）
ハッ…
額縁を外して並べろ
（ナレーション）
その美術品の数は36にもなった
おいおいおい
マジかよ こいつは…
（ペッシ）
あ… あああ ああっ…
これ以上は もう見たくねえよ
（プロシュート）
黙ってろ！
こいつは…
ああ…
（ホルマジオ）
お… お… うわあああっ！
（ナレーション）
それはホルマリン漬けにされた
輪切りのソルベだった
つなげた顔は恐怖に歪(ゆが)んでいた
たぶん 何か鋭利な刃物で―
足のつま先から
生きたまま輪切りにされたのだ
（ホルマジオ）
うう… うっ
（ナレーション）
かなりすさまじい殺され方だ
そして暗殺者チームは
同時に別のことをも理解していた
ソ… ソルベはよお
（ソルベの悲鳴）
ジェラートの目の前で
ぶった切られたんじゃねえか？
（メローネ）
ああ　そして やつは
恐怖と絶望のあまり…
（ホルマジオ）
猿ぐつわを喉の奥までのみ込んで
窒息しちまったんだ
（ナレーション）
それは ボスからの
無言のメッセージだった
（リゾット）
皆…
これっきり ソルベと
ジェラートのことは忘れろ
（ナレーション）
彼らは それっきり
冷遇される立場に甘んじた
もう誰も ボスの正体を
探ろうなどとは思わなかった
ボスの娘がいる
その情報が飛び込んでくるまでは
（銃撃音）
（ホルマジオ）
ク… クソッ
こんな所で やられてたまるか
ボスを殺し
俺たちは麻薬ルートを手に入れる
はい上がってやるぜ
ドン底からよお
ハッ
んっ？
蜂の巣？
ネズミを撃ち殺したのか…
なぜ？
プァッ
ひょ… ひょっとして…
んぐっ
うう…
向こうへ行った
俺を捜し回っている
呼吸！
やっぱり そうか
ナランチャのスタンド
エアロスミスは―
呼吸を追跡しているんだ
昆虫の蚊は
呼吸で出る二酸化炭素―
ＣＯ２を探知し
血を吸う動物を見つけるという
それと同じだ
だから ポケットにいるのが
分かったのか
それに そういえば最初に道路で
やじ馬が何人か出てきた時―
やつは俺を捜すのをやめた
間違って やじ馬を撃つ
可能性があったんだ
俺の呼吸を探知していたんだ
そこだ！
（銃撃音）
（ホルマジオ）
また撃ったぜ
やはり 俺とネズミの
区別がついてねえな
ならば…
（ホルマジオの荒い息）
うっ…
いたぜ　おぞましいのが
（ナランチャ）
あっ…
こ… この数…
それに この動きのパターンは…
ネズミどもか
この息をしているやつらは
同じスピードだ
全部 同じ動きだ
脅威… それは謎があるからだぜ
なぜ探知できるのか
その謎さえ分かりゃあ―
てめえの能力なんざあ
虫の蚊ほどのこともないぜ
ナランチャよお
ぐっ…
俺の勝ちだ ナランチャ
このまま逃げきって―
てめえが縮みきるのを
待ってやっからな
あ…
ううっ
な… なぜ
（ナランチャ）
同じ動き　全部 同じ動きだ
でも １個だけ―
でっけえ息をしている
ネズミがいるぞ
ああっ…
（ナランチャ）
疲れてんのか？　ハアハア言ってよ
重いもんでも乗っけて
息を荒くしてんのかよ
試しによ このでかいのを―
めちゃくちゃ撃ってみる
価値はあるなあ
しまった
（銃撃音）
ぶ… うげえっ
ううっ ああ…
（ナランチャ）
よし 命中！
ハッ…
（ホルマジオ）
あ… 危なかったぜ
元のサイズに戻らなかったら
やられていた
時間が来て―
お前がスタンドパワーも
無力なほど―
小さくなって
いなかったら―
俺は死んでいた！
や… やれてねえ
小さくなりすぎて―
エアロスミスのパワーも
小さくなっていたってことかよ
もう攻撃が効かねえ
♪～
～♪