（ブチャラティ:中身はドッピオ）
そこに… いた… のですね ボス
そんな… ところに
そいつの体なんですね
眠くなって
魂が引きずり出された瞬間―
“このままだとまずいから行く”
と言ったのは
確かに… そこにいるのなら ボス
完全に僕たちの勝ちだ
フッ… フッ
（ブチャラティとドッピオ）
でも… 寂しいよお
（ドッピオ）
また いつものように…
電話… ください
ボス…
♪～
～♪
（亀:中身はポルナレフ）
ミスタ 早く貫け！
お前のスタンドを この矢で！
（ミスタ:中身はトリッシュ）
何？
レクイエムが
いきなり向かい始めたわ
（ディアボロ:中身はブチャラティ）
ジョルノ！
レクイエムを止めるんだ
（ジョルノ･ジョバァーナ）
ダメだ　遠すぎる！
（トリッシュ:中身はミスタ）
なっ… 俺の銃が
何してる ミスタ！
矢に触ってるからよ
バカな　なんでこんなことが？
離せ ポルナレフさん！
矢を離すんだ！
（銃撃音）
あの警官のベレッタを
念のため奪っといてよかったが
だがよお ピストルズ
なんで俺のリボルバーが
突然ブッ壊れてんだ？
（Ｎｏ(ナンバー).５(ファイブ)）
ボ… ボスが
近づいたんじゃあないのか？
えっ
（Ｎｏ.３(スリー)）
バーカ！
考えてものを言えよ Ｎｏ.５
（Ｎｏ.２(ツー)）
この広場で 誰かが近づいたのを―
見たっていうのかよお お前はよお
（Ｎｏ.５）
ううっ
（Ｎｏ.６(シックス)）
ブッ壊れた瞬間は誰も見てねえよ
（Ｎｏ.１）
金属疲労だ
ここ最近
ずっと銃を酷使したからだ
（Ｎｏ.７(セブン)）
弾倉(だんそう)の軸が折れてるぜ
整備と点検をする暇が
なかったからな！
お… おい！
（トリッシュ）
あっ
なんだ こいつ？
向かってくるぞ お… 俺のほうに！
（亀）
いや ミスタ 私のほうにだ
矢はヤツのところに
戻っているというのに！
ゴールド･エクスペリエンス！
（銃撃音）
レクイエムは
矢に触ってしまった私を
とことん始末する気だ
走れ ミスタ！
うおっ
弾丸だ ピストルズ
弾丸を込めろ！
これはリボルバーじゃあねえ
カートリッジの予備がいる
込め直すのに時間がかかる！
うおおおお！
ダ… ダメだ もう
（トリッシュ）
うっ あっ…
投げるぞ　ジョルノ 受け取れ！
亀をそっちに投げるぞ
えっ
（３人）
あっ
ポルナレフさん！
（トリッシュ）
大丈夫か？　ポルナレフさん
（ミスタ）
無事だわ
で… でも どうして？
ミスタ コロッセオで
私が話したことを覚えているか？
“レクイエムの能力には
まだ私の知らない先がある”と
理解してきたよ
レクイエムは
開始時間だからやめたんだ
（トリッシュ）
開始時間？
（亀）
そう　私の肉体が…
変わり始めたから
私を殺すのをやめたんだ！
（４人）
はっ
（亀）
これが 暴走した
レクイエムの真の目的だ
精神を別の肉体に
入れ替える能力とは つまり…
この世の生き物が別のものに
入れ替わっていく能力
プレリュードは終わり
本編が開始したから
（うめき声）
私を殺すのをやめたのだ！
45億年かけて作られてきた
この世界の生き物の歴史が
ほんの数時間で
別のものへ変わっていく…
全て！
（キング･クリムゾン）
なるほど
それがレクイエムの
真の恐ろしさか
だが しかし…
こいつらのおかげで 俺には見えた
分かりかけてきたぞ 答えが！
あの矢をどうすれば
レクイエムから取り上げられるかを
その方法が！
（トリッシュ）
ど… どういうことなんだよ これは
（うめき声）
この能力は！
地球のどこまで
広がってるんだよ！
（ミスタ）
死ぬだとか
苦痛だとかは ないみたいだわ
みんな うつろな表情をしている
でも…
意識が別のものになっていく
恐怖はあるわ
少しずつ少しずつ 私の心と体が
なくなっていく恐ろしさだけが！
（ディアボロ）
トリッシュ！
だ… 大丈夫　でも…
（亀）
すでに開始時間だったのだ
（うめき声）
個人差はあるが
間もなく平等にみんなに始まる
残り時間は あとわずか…
というわけか
ポルナレフ！
てめえが矢を持ってきたからだ
ボスを倒すパワーどころか―
結局 全員の首を
絞めたんじゃあねえのか？
（ディアボロ）
やめろ！
これは誰の予想をも超えたことだ
それよりレクイエムを
倒す方法を見つけるのだ
（キング･クリムゾン）
フフフッ…
そうだ　いいぞ 近づけ
レクイエムのそばに
もっと近づけば
俺はここにいるからこそ
完全にレクイエムの秘密が
見えるだろう
矢のパワーは
このディアボロのものとなり
世界は俺にひざまずく！
取り囲め！
よし…
そこを動くな ミスタ！
トリッシュとブチャラティも
その位置だ
そこがいい
なっ
動くなと言ってるんだ ミスタ！
レクイエムには
あとですぐ追いつける
なんなんだ？
うるせえぞ この野郎
俺の肉体が
なくなりかけてんだぞ
（ジョルノ）
君のリボルバーを拾ってきたんだ
さっき壊れたっていう
君のリボルバーを
この壊れた部分の断面
ぴったりと合わないんだ
金属疲労で折れたのなら
面と面が合うはずなんだ
ジョルノ お前 何が言いたいんだ？
ブチャラティもそのままの位置だ
お互い 距離を取って離れるんだ
てめえ レクイエムが行っちまうぞ
弾丸の中にいるピストルズが
金属疲労と言ったんだから
金属疲労だぜ！
新しいベレッタも手に入った
（Ｎｏ.１）
断面が一致しねえのは
破片が飛んでなくなったからだ
（ジョルノ）
かもしれない
だが それ以上のことかもしれない
（モグラの鳴き声）
見れば分かる
このなくなった破片を見れば！
ゴールド･エクスペリエンス
銃の部品に生命を与え 放した
モグラは視力はほとんどないが
嗅覚はずば抜けて鋭い
戻ってきたようだ
なくなった自分の破片を見つけて
お… おい ちょっと待て
誰かがすごい力で銃を
ねじ切ったとでも言うつもりか？
いいか？
俺とピストルズは
はっきりと確信している
この広場で
俺とその銃に近づいた者は…
そのとおりだ　誰もいない
だからこそ離れるんだ
ヤツの射程は数メートルだからな
えっ
（ディアボロ）
ジョルノ お前…
（ジョルノ）
ナランチャが襲われたときも
彼には誰も近づかなかったんだ
何者も… 僕ら以外はな！
はっ！
ポルナレフさん
もしあなたの仮定どおり
ボスに人格が
２つあったというのなら
精神が出たり入ったりも
自由にできるんだ
ディアボロは
この中の誰かに取り憑(つ)いている
（トリッシュ）
な…
引っ込んでいれば
トリッシュには
存在を感じ取られないし
今 引っ込んでいるのは
矢を確実に手に入れるまで
待っているからだ
一瞬だけ出て銃を破壊したのも
そのためだ
（トリッシュ）
ま… 待て！
くどいようだが ミスタ
僕に近づくな！
射程距離の外まで離れろ！
俺は銃を破壊されたんだぞ
銃にいちばん近いのは 君自身だ
お… お… 俺じゃあねえ
そ… そうだ！
ナランチャが襲われたとき
いちばん近くにいたのは…
くそ… なんとかしなくては
レクイエムが どんどん離れていく
ジョルノ･ジョバァーナ
この新入り！
この中の誰かに ヤツは隠れている
だが 僕らにとって
１つだけ有利な点がある
ディアボロは
キング･クリムゾンは繰り出せるが
今 潜んでる体を完全には
支配できていないことだ
もしヤツが今 潜んでる体を
自由自在に操れるのなら
じっと隠れてなんか
いないだろうし
簡単に表に出て 動けないからこそ
僕らは始末されずに
まだ生きている
僕らはある意味
ヤツを追い詰めている！
あっ！
その亀だ
俺のリボルバーの
いちばん近くにいたぞ
取り憑かれてるのはポルナレフだ
（ジョルノ）
それはない
ポルナレフさんは さっき
レクイエムに殺されそうになった
ボスがリボルバーを
破壊したことでね
（トリッシュ）
あっ…
ボスは自分の潜んでいる肉体を
危険にさらすことはない
それに…
生命のエネルギーは１つだ
この亀の肉体に魂は１つしかない
（ディアボロ）
区別できるのか？　ジョルノ
（ジョルノ）
近づいて…
直接 体に触れることができれば…
ですが
なぜ言い切れる？
（ジョルノ）
生命エネルギーは塊なんだ
直接触れれば 何個あるか分かる
やるしかない
１人ずつ手で触れて調べるしか
だが どうやって近づく？
キング･クリムゾンの射程距離内に
ポルナレフさんに
キング･クリムゾンの
探知法を教わった
滴の数が急に増えた瞬間が
時間が消し飛んだときだ
くっ
ああ
ただし攻撃を防げるかは
運しだいだが
それも かろうじて
１度かわせるかどうかだ
はっ
あっ
あっ ああ…
絶対に俺じゃあねえ
ナランチャがやられたとき
俺は最も遠くにいたんだ
（ジョルノ）
それじゃあ 君から調べよう
安心するために
おい！
そこで止まれよ
近寄るなってばよお！
くっ
来るな！
もし お前の中に
ディアボロがいたら
俺はどうなる？
（ジョルノ）
ナランチャが死んだとき
肉体は空っぽだった
自分とナランチャの肉体を
精神が移動できたが
空っぽだった
僕に取り憑いている可能性はない
（トリッシュ）
そうかい
それは お前が言ってることだ
お前の能力は
俺には確認しようがねえ
それにジョルノ！
自分の魂が１つだって
はっきりと確認できんのか？
自分の能力を自分では
見られねえんじゃあねえのか？
（ジョルノ）
ミスタ
どっちみち調べなければ
矢は追えないんだぞ！
近寄ったら 手足にぶち込むぜ
（ディアボロ）
やめろ！
（３人）
あっ
俺から調べろ ジョルノ
早く調べろ
どんどん時間がなくなっていく
お前の言うとおり
俺たちは見方によっては
ボスを追い詰めている
やるしかない　そうだ
今 やるしか
誰かが やられる
お互い 近づいたら
（２人）
はっ！
（ジョルノ）
あっ…
（トリッシュ）
ジョルノ
（ミスタ）
ミスタだわ
取り憑かれていたのは！
スパイス･ガール！
（ディアボロ）
違う　トリッシュ お前だ！
（ミスタ）
あっ
ヤツは一瞬だけ お前の体ごと
移動させて近づいたのだ！
娘よ
このときを待っていた
スタンドを出してくれる
このときを
（キング･クリムゾン）
娘よ
お前がこのスタンドを
出してくれなかったら
私は結構ヤツらに
追い詰められていたかもしれない
スティッキィ･フィンガーズ！
なっ
あっ
スタンドをつかめば 肉体も動く
これで この体を
走らせる程度の動きはできるぞ
（ディアボロ）
攻撃されるぞ　全員固まるんだ！
時を飛ばされ…
なっ！
ま… まさか
（トリッシュ）
なんで俺たちを攻撃しねえで
走ってるんだ？
（ディアボロ）
ヤツは
すでに観察して 見つけてるぞ
レクイエムから
矢を取り上げる方法を
時間がない
今はそれが優先なんだ！
ミスタ 撃て！
絶対に先に行かせてはならん
ハア ハア
モタモタするな！
自分の体だと
躊躇(ちゅうちょ)している場合ではない
違う
もう撃ってるぜ ブチャラティ
すでに６発撃ったらしい
（着弾音）
（トリッシュ）
ヤツは時を消し飛ばながら走ってる
弾丸のコースは
予知されているんだ！
（ディアボロ）
くっ
追え！
矢を奪われたら 俺たちの負けだ
（キング･クリムゾン）
あの影だ
なぜ誰も
矢に触ることができないのか
このディアボロの考えに
間違いなければ
私が動くと レクイエムの影は
太陽とは無関係に
常に私の反対側へと動く
ということは
あの男の目には
この私の方向に影が伸びてるはず
ブチャラティの目には
影はレクイエムの
前方に伸びてるはず
つまり この影は
その人間 個人個人が見る影なのだ
レクイエムの謎はこれだ！
一人一人の精神を操れるのは
これが理由なのだ！
こいつは人の心の影
レクイエム自身が
俺の心の影なのだ
だから こいつを攻撃することは
自分を攻撃することになる
この影を取り除けば
矢は手に入る
そして！　影があるのなら
自分だけの光が
どこかにあるはずだ
（ディアボロ）
ヤツは まだ矢をつかめてない
突っ込むぞ ミスタ！
（キング･クリムゾン）
光は己の精神の背後だ！
（ディアボロとトリッシュ）
あっ！
（レクイエム）
おお…
（ディアボロ）
ヤツは自分の頭の後ろで
何かを破壊したぞ
何をやったのだ？
つかんだぞ 矢を！
このディアボロが つかんだ！
（ジョルノ）
ディアボロが
矢を拾う方法を
見つけたというのなら
それはそれで利用すべきだ
ヤツにやられたこの腕の
僕の飛び散った血は
ただの物質になってるからな
ゴールド･エクスペリエンスは 今…
発現する！
なっ！　このアリは？
何をやられたのだ？
ここまではいい
行くぞ　あとは急がなくては
矢を弾き飛ばせ
拾わせるな ミスタ
もう撃ってるぜ！
やった！
たとえ予知してようと この距離だ
弾き飛ばせる数は
せいぜい自分の身を
守る程度だろうよお
残りで そのまま矢を弾き
持ってこい ピストルズ！
（ピストルズ）
はっ
（ディアボロ）
なっ
（トリッシュ）
ああっ
（Ｎｏ.１）
い… 一般人をすでに
（Ｎｏ.２）
空中へ投げていた
（Ｎｏ.３）
弾丸の衝撃まで予知して
矢を戻しやがったぞ
（キング･クリムゾン）
下っ端のカス能力が…
お前ごときの浅知恵で
キング･クリムゾンの
予知の上をいくことは絶対にない
くぐり抜けることもない
いくらカスみたいでもな
とはいえ ブチャラティ
お前のチームには
結構 冷や汗をかかせられたぞ
くっ…
（キング･クリムゾン）
我が組織を裏切る愚行を
犯すなどとは予想外だったし
私の正体まで知られるとは
思ってもみなかった
（走り出す足音）
だが おかげでこの矢の
真の能力を知ることができたのは
贈り物だ
自分の過去を乗り越えた―
運命からの貢ぎ物だったな！
弾丸だ ピストルズ！
（Ｎｏ.１）
言っただろう ミスタ
（Ｎｏ.２）
そのカートリッジは
補充に時間がかかる
（トリッシュ）
だ… もうダメだああ！
うぐっ
こ… これは
（ミスタ）
スパイス… ガール
（ミスタとスパイス･ガール）
あんたはミスタの弾丸を…
弾いてはいない
私が柔らかくしただけ
（スパイス･ガール）
チューインガムのように伸びて
拳にくっついていた弾丸を
弾力で戻るようにして
撃ち込ませた
（キング･クリムゾン）
トリッシュ お前 意識を！
私も乗り越えるわ
あんたから受け継いだ
運命にビクついて
逃げたりもしない
それが邪魔なら
なおさら のぼりきってやる！
矢が！
俺のほうに こっちに飛んでくる！
俺のほうが近いぞ
ヤツは俺を追い越せない
時を飛ばして
落下地点をいくら予知しても
俺のほうが矢に近い！
お前さえ… 娘よ
お前さえ生まれていなければ
恐怖とは まさしく
過去からやってくる
お前は 私を本気で怒らせた！
（一同）
あっ！
なん… だと？
“乗り越える”と言ったな
確かにこれで トリッシュ
過去もヤツらの頭上も
うっ…
飛び越えられたな
トリィィィィッシュ！
♪～
～♪