（トリッシュ）
あれは… ジョルノのブローチ
あっ！　あのブローチ…
もしかしたら
左手に成長してるの？
ジョルノは
まだ再起不能ではない！
あの左手を守りきれば
ナランチャとミスタの
負傷も治せる！
でも この私が今… どうやって？
♪～
～♪
（鼓動の音）
（トリッシュ）
で… でも 叫んだり
あのブローチより速く動いたら
先に私のほうが殺されてしまうわ
ジョルノたちには気の毒だけど
私には何もできない
そして…
ブローチの次に襲われるのは私！
隠れなくては
今 この隙に
クローゼットに入って…
あっ
これは…
リクライニングシートのスイッチ
押すだけで シートの背もたれが
電動で後ろに倒れていくわ
たぶん あいつは
ブローチよりも
このシートの動きを先に襲うはず
そ… その隙に ブローチを拾って
コクピットまで…
で… でも ダメよ！
そんな賭け 私にはできっこない！
とてつもなく危険なことだわ
やっぱり
クローゼットに隠れるのよ
（シートが倒れる音）
私ったら！
自分で何をやっているか
分かっているの？
（ガラスが割れる音）
うっ… うう…
（トリッシュ）
信じられない
賭けなんか したくなかったのに
押してしまったわ！
でも もうやるしかない
コクピットまで
ガラ空きになった
ゆっくり… 進むのよ
中国人のする
太極拳の動きのように
ブローチまでは たったの
２メートルばかしの距離よ
急いではいけない
急いだら… 死ぬ！
ま… また向かってくる
シートを破壊し終わったから
リクライニングの動きが
止まったから
でも リクライニングシートは
まだあるわ！
（シートが倒れる音）
なっ なんで？
シートより私の足に
（水滴が垂れる音）
す… 水滴？
この水滴の落ちるスピードに
反応したの？
で… でも
なぜ私のブーツが濡れてるの？
リクライニングのスイッチを
押しただけなのに…
どこでブーツが濡れたのよ！
うっ ぐあっ… ああ！
（トリッシュ）
やっぱり てんとう虫なんか
放っておくべきだった！
余計なことは
やめておくべきだった！
ひいいっ！
たっ 助けて！　ブチャラティ…
あああああ！
えっ
（トリッシュ）
ブ… ブーツが
足の横に倒れたわ
まるで私の足を貫いて…
一体 何？
今… 何が起こったの？
（スパイス･ガール）
さあ そのブローチを拾って
トリッシュ
だ… 誰？
誰かいるの？
（スパイス･ガール）
ずっと前からいます
あなたが幼いときから
いつも あなたのそばにいました
トリッシュ
そのブローチを拾ってください
あなたは自分で そう決めている
ジョルノの左手を守ると
すでに決心している
迷いは弱さにつながります
そして 命令をしてください
私に…
あ… あなたは誰？
（スパイス･ガール）
私は… あなたです
あなたのブーツに
食らいついたヤツを 今…
足から離したのも
あなた自信の能力です
（トリッシュ）
はっ？
さあ 決めたのなら
拾ってください
そのジョルノの左手を…
守るのです！
トリッシュ… 守りきれば
ジョルノたち
みんなの未来は開かれる
あなた自身の未来も！
（トリッシュ）
一体 これは？
拾うのです！　トリッシュ
（ノトーリアス･Ｂ･Ｉ･Ｇ）
ギイイイッ！
もう おしまいだわ！
守るって
一体どうすりゃいいのよ？
えっ？
これが あなたの能力…
座席シートを柔らかくしました
うっ…
グエッ！　ウギッ！
ウゲゲ… ウギャアア！　ウギ…
（トリッシュ）
こ… これは
柔らかくするって…
座席シートが貫通するみたいに
通り抜けられたわ
そして ヤツに
ダメージがあったわ
肉片のようなものが
引きちぎれている
ミスタの弾丸を止め
飛行機に追いついてくる
スピードで
動いてるものを
とことん破壊するパワーのくせに
停止しているものに
自分からぶつかると
ダメージがあるわ！
あんたは ひょっとして 私なの？
これは 私がやったことなの？
さっきのブーツのときも
今みたいに…
重要なのは トリッシュ…
ブローチを拾った―
その迷いを吹っ切った
堅い決意です
あなたは強くなっている
精神的にも人間的にも
強くなっている
そして あなたは…
この世のあらゆる物質を
柔らかくすることができる
柔らかいということは…
ダイアモンドよりも壊れない！
あっ！
ま… また来る！
今度は そのまま動かないで
あんたが私だってことは
理解してきた
でも 隠れなくては！
クローゼットのドアを
柔らかくして！
間に合って！　お願い！
チクショー！
このドアを閉めるまで
来るんじゃあねえわよ！
ひっ ひい！
はっ！
ひい！
（トリッシュ）
か… 隠れても
ドアのこっち側を探知している
も… もうダメだわ！
私はスタンド使いで
自分にはスタンド能力が
あるってことが分かりかけてきた
で…でも こいつは無敵だわ！
本体もすでに死んでいる
誰だろうと
こいつを倒すことはできないわ！
はっ！
トリッシュ 私はあなたに
動かないでと言っているんです
ブチャラティのいる
コクピットのほうに
向かわなくてはならないのに
逆のほうに来てしまった
何 言ってるの？
ジョルノの このブローチは
左手に成長して 動いているのよ
逃げないわけにはいかない！
なのに あんたの能力！
柔らかくするって
身をかわすだけが精一杯だわ！
つ… 捕まる！
（鈍い音）
（秒針の音）
えっ…
（トリッシュ）
また時計が… これは？
（鈍い音）
（スパイス･ガール）
置き時計を柔らかくしました
（トリッシュ）
えっ？
あなたが あの秒針よりも速く
動かなければ
ヤツは針の動きに反応し
優先的に何度も何度も
時計を襲い続けます
“動くな”と言ったのは
正確には“ゆっくり”です
ゆっくりと動くのです
あの秒針の動きよりも…
ゆっくりと
超スローに スピードは出さず
ただし 万力のような力をこめて
こいつを細切(こまぎ)れに切り刻んで
ブッ殺すのです！
ギヤアアア！
てめえ…
さっさとあの世へ行きやがれ！
このクソが！
いつまでも この世に
へばりついてんじゃあねえ コラ！
グワアア…
どんどん細切れになって
蒸発していく
この怨霊(おんりょう)のような
どこまでも追跡をやめない
スタンドが…
小さくなって 消えていく
はっ… 名前…
あなた 名前はあるの？
あんたのこと
何て呼べばいいの？
“スパイス･ガール”
そう… ひと味違うのね
（トリッシュ）
ハア ハア ハア…
（鼓動の音）
（スパイス･ガール）
これで ミスタもナランチャの傷も
元に戻ることになる
しかし ジョルノ･ジョバァーナ…
彼は不思議な存在だ
物質に生命を与えるだけでなく
結局のところ 彼の行動が
トリッシュの精神をも成長させた
（大きな物音）
ハア…
（ブチャラティ）
エンジンに異常がないか
調べてみる
はっ！
（トリッシュ）
ブチャラティ
ちょっとしたニュースがあるの
不安は解決したわ
ジョルノは 実はすでにこれを…
それ以上 しゃべるんじゃあない！
えっ…
（ブチャラティ）
い… いや
ゆっくりだ… トリッシュ
ゆっくりと こっちに来るんだ
（アバッキオ）
高度7000メートル！
6800！
6600！
ダメだ　どんどん落ちていく
なぜか分からねえ！
降下している原因が…
アバッキオ 分かった
だが… どうしろというのだ？
これを…
どうすればいいというのだ？
ブチャラティ
一体 何を言っているのか…
動くんじゃあないと
言ってるんだ！
ま… まさか
こ… こ… これは
そんなバカな！
（ブチャラティ）
ジョルノは
ヤツが動くものに追いついて
それを取り込む能力と言った
このジェットのエンジン…
こいつがそれを 今！
（爆発音）
（ブチャラティ）
トリッシュ 振り返るな
決して慌てるなよ
そのまま ゆっくりと
歩いてくるんだ
（トリッシュ）
はっ…
こ… これは！
そんな バ… バカな！
（アバッキオ）
ダメだ！　どんどん落ちていく
このままだと 地面と激突だぜ！
（警報音）
いや その前に
きっと エンジンが爆発する！
（トリッシュ）
こ… こいつ 細切れになって
消滅したはずなのに
い… いや エンジンなら
クローゼットのすぐ後ろだわ
なんてこと…
ヤツの一滴でも
クローゼットの壁の隙間に
染み込んでいれば
それにエンジンのエネルギーが
取り込まれた可能性がある
それが今！
不時着だ アバッキオ
前方はティレニア海だ
海面に不時着するんだ
やるしかない！
うん
（ブチャラティ）
不時着だと？
仮に無事 着水できたとして
そのあと 俺たちに
何ができるというのだ？
こいつは それでも追ってくる
無敵だ… 強すぎる
無敵の能力だ！
さあ ゆっくりだ　トリッシュ
ナメクジのように
ゆっくりだぞ
パニックになるな
決して走るな
急いだら 攻撃される！
ふっ
バ… バカな！
何をやっているんだ！
追いつかれる！
ええ 追いつかれるわ！
ゆっくり動くなんて
スットロいことやってたら
いずれ追いつかれるわよ
どっちみち！
コクピットに入るのよ
ブチャラティ！
血迷ったことを トリッシュ！
ドアが破壊される！
ド… ドアが！
これは…
一体… まさか お前！
不時着するですって？
ブチャラティ
その考えなら 逆よ！
全員 無事生き残って
サルディニアに
到着したければ―
この飛行機は…
ブッ壊す！
ＷＡＡＡＡＮＮＡＢＥＥＥＥ(ワアアアアナビイイイイ)！
スパイス･ガール！
ト… トリッシュ これは…
お前 いつスタンド能力が？
か… 壁もガラスも
ゴムみてえに柔らかくなってる
ヤツがスピードの速さを
優先的に追跡してくると
いうのなら―
墜落のほうが速いわ！
ブッ壊した飛行機の
墜落のほうが…
このパラシュートより！
（ノトーリアス･Ｂ･Ｉ･Ｇ）
ギヤアアアアアアア！
（爆発音）
（トリッシュ）
よし！　クソ野郎！
（アバッキオ）
かなり俺たちのダメージも
デカかったが
同時に 飛行機が
あのサルディニアへの海上で
墜落したということはよお
ボスの追っ手のほうも
俺たちの生死さえも
確認しようがないということ…
だよなあ？
これで組織は
俺たちの足取りを見失った
時間が出来たということだぜ
これから
ボスの正体を追跡してよお
探し出すための時間がよお！
（ブチャラティ）
いや アバッキオ
まだ ほんの少し
ほんのちょっぴり…
俺たちのダメージは
増えるようだぜ
（アバッキオ）
なっ
これは 俺が始末する
俺のジッパーじゃあなければ
ダメだ
（２人）はっ
な… なんだと？　まさか…
どこまでも 無敵なヤツだ
こいつを殺す方法はない
追い出すしか
スピードと共に
ジョルノがやったように！
ま… まさか ブチャラティ
や… やめろ！
そいつを自分の腕に…
（スティッキー･フィンガーズ）
アリアリアリアリアリ
アリアリアリアリアリ…
やめろ！
お前まで
再起不能になるというのか？
いいえ アバッキオ
誰も再起不能になんか
ならないわ
（２人）
はっ
ジョルノの
ゴールド･エクスペリエンスの
能力なら
ここに無事 あるもの
（アバッキオ）
お前… いつそれを？
アリーヴェデルチ
ギャアアアアアアア！
（ナレーション）
スタンド名 ノトーリアス･Ｂ･Ｉ･Ｇ
完全殺害 不可能
海上で炸裂(さくれつ)する波しぶきを
永遠に自動追跡し続けている
時々 波の動きより速く動く
通りがかりの船舶を攻撃し
沈没させることもある
後に 付近の漁師たちから
この海域は“ティレニアの胃袋”
と呼ばれ 不吉がられることになる
ギャアアアア！
ギヤアアアア！
（トリッシュ）
さあ 姿をくらまして
ボスの正体を探しにいきましょう
父の過去を追跡するのよ！
（セックス･ピストルズたち）
やったぜ～！
イヤッハー！
(ナレーション)
ヴェネツィア マルコ･ポーロ空港で
何者かにハイジャックされた
自家用ジェット機は
ティレニア海 サルディニア島
北東沖 約50キロ地点で
謎の墜落 迷宮入り
乗客は全員 行方不明
（キーボードを打つ音）
（ボス）
消したつもりでも
過去というものは 人間の
真の平和をがんじがらめにする
信じられん…
これだから やっかいなのだ
“血のつながり”というものは
他人なら どうでもいいことも
血縁では
抜き差しならないことに陥らせる
だが それだけなのだ
“血のつながり”だ
それさえ 消せば
俺は 人生の絶頂のままでいられる
数日前 ペリーコロが
トリッシュを捕獲したあと
トリッシュと母親が住んでいた
このアパートを家捜しした―
裏切り者の追っ手どもは
誰も気づかなかったが
トリッシュは 生まれてからずっと
この家で朝を迎え そして…
母親が思い出として
ずっと大切に飾っていた
この写真を
毎日のように見て 育ってきてる
しかし この日付… 間違いない
15年前だ！
このポートレイト…
俺でさえ
見逃してしまいそうだった
こんなものが…
存在していたとは！
（破壊音）
飛行機は墜落した…
だが 生きている
感じる…
娘のスタンド能力が目覚め
生きてサルディニアへ
向かっていることが
俺には依然分かる！
そして 操縦していたのが
アバッキオの
ムーディー･ブルースだとするなら
間違いなく
少なくとも ヤツも生きている！
この写真の場所に
ムーディー･ブルースを
行かせてはならない！
トリッシュは今は
気がついていないかも
しれないが
間違いなく思い出す
この写真の存在を！
そして サルディニアへ行けば
悟るだろう
この場所で 15年前…
この若き日の母親の
ポートレイトを撮影したのが
私であるということを！
それを
ムーディー･ブルースの能力に
リプレイさせるわけには
いかない！
直接… 行かねばならない
この私が
こればかりは
どんな部下だろうと 任せられない
むっ
（清掃係）
あら！
い… いらしたのですか？
ノックしたのですが…
ああ お部屋のお掃除です
し… 失礼しました
またあとで出直してき…
（雑音）
えっ？
あれ？
私 何しにきたんだっけ？
そ… そうだ 掃除　掃除だよ！
さっ お仕事 お仕事！
♪～
～♪