（ナランチャ）
尾行してきてるヤツは
いねえみたいだぜ
（ジョルノ･ジョバァーナ）
ブチャラティ
ヴェネツィアから
出ないのですか？
（ブローノ･ブチャラティ）
ボスには直属の親衛隊がいる
我々の裏切りは
すでに伝わっているはずだ
次は そいつらから
狙われることになるだろう
（一同）
はっ…
（レオーネ･アバッキオ）
だが どんな能力を
持ったヤツがいるかは分からねえ
そうだ
無防備に海を渡れば
そこで攻撃されるかもしれない
少し様子を見よう
分かりました
（Ｎｏ(ナンバー).２(ツー)）
ミスタ～！
ハラ 減った～！
（Ｎｏ.５(ファイブ)）お腹空いた～
（Ｎｏ.３(スリー)）なんか食わせろ～！
（Ｎｏ.１(ワン)）
アア～ ガッツが足りないよ～！
（グイード･ミスタ）
落ち着け！
こんなときに なんだがよ
どっかレストランでも寄らねえか
そうだな
フッ…
俺たちも ガッツを補給しないとな
♪～
～♪
（ミスタ）
菜食主義ってよ あるよな？
あれってよ チーズとかはさ
食っちゃっていいわけ？
ああ？　そいつはダメだろうな
牛乳とか卵は
牛とかニワトリのもんだからな
クリームとか使ってるケーキも
きっとダメだろうよ
え～？　ケーキもダメ？
でも そのほうが
身体の調子いいのかな？
じゃあさ じゃあさ
ヤツらは 靴とかハンドバッグは
どうしてんの？
革とかで出来てるじゃんよ
（アバッキオ）
そりゃ当然
動物がかわいそうって菜食ならよ
スニーカー履いて
リュックとか背負ってんだろうがよ
（ミスタ）
うっへえ！
そりゃ すっげえ気合い入ってるわ
ババアになっても
バスケ選手みてえな格好
するのかな？
（ブチャラティ）
ジョルノ
ビクついても始まらない
今は堂々と食おう
ええ　分かっています
しかし 警戒は必要です
例えば 食事に毒を入れられる
という危険もあり得る
（男）
ん…？
なっ… てっ てめえ！
何しやがるんだ！
ああ？
どうしてくれるんだ このガキ！
弁償できんのか？
400万リラのスーツだぞ！
表に出ろ！
敵だな てめえ！
なに？
（ナランチャ）
敵か！　敵か！
（ミスタ）
（ミスタ）フン フン フン！
（ナランチャ）オラ オラ オラ！
（アバッキオ）
オラ オラ オラ！
待て ナランチャ ミスタ
こいつは敵ではないようだ
気絶してやがる
ただの罪のない一般人だぜ
こりゃあ
ええ？　本当かよ！
ヤバいよ 俺どうしよう？
う～ん 確かに
このシミは取りにくいな
白いスーツに１滴のワイン染みは
目立つんだよなあ
弁償なんて できねえよ！
この位置なら
ボタンに見えないこともない
ボタンを付けりゃ 隠せるぜ
うぐっ
（アバッキオ）
ついでだ
こいつに皿の毒味させてから
食おうぜ
（ナランチャ）アッハハ
（ミスタ）ああ そいつはいい
おい　それぐらいにしておけよ
（ジョルノ）
それにしても…
ブチャラティは
一体どうなっているのだろうか
ボスとの戦いのあと
ブチャラティの心臓は
確かに停止していた
手をケガしたときも
傷口から１滴の血も
流れ出なかった
今はどうなのだ？
しかし 今は確かめる時期ではない
この事実は とりあえず
僕の胸にだけ秘めておこう
（アバッキオ）
で ブチャラティ
これから どうするんだ？
ボスのスタンドは
明らかに時間を消し去り
そして その中を
ボスだけが自由に動いていた
無敵だ
どう考えても 何者だろうと
あのスタンドの前では
その攻撃はムダとなる
（一同）
あっ…
（ブチャラティ）
ただし…
ボスの正体を
突き止めたときは別だ！
ボスの素顔さえ
知ることができれば
本体を
暗殺できるかもしれないからな！
そのために 何とかして正体を…
知らねばならない
しかし どうやって探すんだ？
ボスは あらゆる人生の足跡(そくせき)を
消してきてる男だぜ
トリッシュだ
トリッシュに
何かヒントがあるんだぜ
みんな トリッシュを追い
そして ボスはトリッシュを
始末しようとしていた
だろ？
お… 俺 そのことだけど
嫌だな… これ以上
トリッシュを巻き込むのは
や… 嫌な気分だよ
トリッシュは何も知らねえ！
実の父親に殺されそうになったと
知ったら
きっと
ものすごいショックを受ける
ブチャラティ お願いだよ
ボスの正体だとか そういった話は
隠しておいてやってくれよ！
（ブチャラティ）
んん…
（トリッシュ･ウナ）
その必要はないわ ナランチャ
もうすでに 理解しているもの
さっきから
（ナランチャ）
ト… トリッシュ
思い出したわ
“人生の足跡を消している”
という言葉で
（一同）
なっ…
私の母は昔 父親とは
サルディニア島で知り合ったと
言っていたわ
サルディニア…
（トリッシュ）
私が小さいころ
昔話で母から聞いたことがある
母親が旅行したときに知り合い
母に“すぐ戻ってくる”
と言ったきり
写真も本名も何も残さず
永遠に消え去ったのよ
ボスが組織のボスとなる前
15年前
ひょっとして生まれ育った場所か？
（トリッシュ）
そこまでは分からないわ
でも サルディニアよ
サルディニアに
過去と正体はきっとある！
なぜ 俺たちに教える？
俺たちは
君の父親を殺すかもしれない
いや…
倒そうと決意しているんだぞ
倒すとか倒さないとかは
私にとっては別問題だわ
ただ 私はどうしても知りたい
自分が何者から生まれたのかを
それを知らずに殺されるなんて
まっぴらごめんだわ！
おい ナランチャ
どうやら 彼女
おめえが考えてる以上に
タフな精神力のようだな
（ナランチャ）
分かったよ
（ジョルノ）
サルディニア…
このヴェネツィアを脱出して
向かう場所はそこだ
そこに ボスの正体がある！
トリッシュと俺は境遇が
似てるって勝手に思ってたけど
トリッシュはもう
覚悟を決めてたんだな
勢いでついてきた俺には
まだ分からねえ
この旅に希望があるのかどうか
ん？
ああ？
うん？
ん～？
んん？
ああ？
あれ？
おっ！
（金属音）
ああ？
うん？
あっ！
敵だ　敵がいるぞ！
（一同）
なっ！
スープの中に サメがいる！
エアロスミス！
（銃撃音）
ジョルノ
トリッシュを亀の中に
アバッキオは右
ミスタは左を守れ
どこだ？　ナランチャ
敵はどこにいる？
スープの中だ
どっかから
すでに入ってやがった
（ミスタ）どこだって？
（ナランチャ）えっ？
いたんだ！
スープの中にサメみたいなものが
確かに
ああ？　特に変化はねえぞ
見失ったってことか
あっ！
ぐあっ…
（ブチャラティ）
ナランチャ！
（ミスタ）
どうした？
（ナランチャ）
あ… ああ… うわあ！
（ナランチャのうめき声）
（ナランチャ）ぐあああ！
（ミスタ）ナランチャ！
どこか攻撃されたのか？
どこをやられた？
ナランチャ どうした？
何がある？
（ナランチャ）はっ！
どうしたって聞いてんだよ
ナランチャ！
違うぞ ミスタ
ナランチャは
喋れないんじゃあないのか？
えっ… おい 喋れねえのか？
（ナランチャ）
あっ
くっ…
（片言で）
い… 移動…
どうした？　ナランチャ
何を指さしている？
水か？　水が飲みてえのか？
うっ うわあ！
ああああ！
うごおおおおお！
（ミスタ）
おっ おい！　た… 大変だ 見ろ
ナランチャのベロが…
ベロがねえぞ！
それに 息をしてねえみてえだ
（クラッシュ）
チッ…
ダメだ マズい
ゴールド･エクスペリエンスで
舌の部品は作れますが
出来上がるまでに時間がかかる
そんな… おい！
このままでは窒息してしまうぞ！
ミスタ ペン持ってますか
ペン？
おっ おう… 持ってるけど
（一同）
うおっ…
（息が漏れる音）
ハア… 呼吸してるぜ
このペンに生命を与えて
舌の部品を作りましょう
これなら呼吸をしながら
舌が出来る
（スクアーロ）
なるほどな
あれが ジョルノ･ジョバァーナ
（ティッツァーノ）
ちょっと分かりかけてきたぜ
ボスが情報で言ってたこと
いちばん
用心しなくてはならないのは
あの新入りの小僧だって
（スクアーロ）
ああ
ナランチャを救いやがったのは
少し驚きだな
正直言って
俺のクラッシュの攻撃だけで
十分と思っていた仕事だけど
やはり５人 確実に全滅させるには
君の協力が必要というわけだ
ティッツァーノ
ボスの親衛隊として
ヤツはここで必ず倒さねばならない
仕込んできたかい？　スクアーロ
（スクアーロ）
作戦どおりにな
水場に誘いこみさえすれば
クラッシュは無敵だ
作戦がものを言う
１人ずつだ ティッツァーノ
ああ スクアーロ
ナランチャを使ってな
（ナランチャ）
ゴホッ… ゴホッ ゴホッ
（ブチャラティ）
大丈夫か？　ナランチャ
（ナランチャ）
ああ… ゴホッ ゴホッ
助かったよ
何を見たんだ？
敵のスタンドは
どうやって攻撃してきた？
ヤツは スープから出てきて…
ゴホッ ゴホッ
ナランチャ 無理しないで
だ… 大丈夫　喋れるよ
おい ナランチャ
敵はどんなヤツだ？
どこへ逃げた？
ヤツは…
ヤツは石ころみたいなヤツで
デッカくて店の奥に逃げてった！
（一同）
ああ？
はあ？　石ころみたいにデッカい？
さっきは お前スープの中にいたと
言ってたじゃねえか
矛盾してるぞ
えっ？　今 俺そう言った？
ああ？　じゃあ 聞くがよ
その敵っつうのは このくらいか？
ううん！
えっ？
あっ いやいやいや
じゃあ これぐらいか？
（ナランチャ）
えっ えっと…
違う？　じゃあこれくらいかよ
うん　そう！
（ナランチャ）
えっ！
おい こんなヤツが皿の中にいて
今 店の中に逃げていっただと？
うん！
あれ… ええ？
お前の言う敵のイメージが
全く伝わってこないな
つまり とても素早いヤツだった
ってことか？
いや ノロいヤツだったよ！
（ブチャラティ）なに？
（ミスタ）ああ？
えっ！
デカくてノロいヤツなら
なぜ 俺たちに見えなかった？
おめえ 本当に
スタンドを見たのかよ
そりゃ もちろん 見てな…
くっ… んぐぐ
ああ？
さっきから辻褄(つじつま)が合ってねえ
まさか おめえ
攻撃食らっちまった負け惜しみで
強がってんじゃあねえだろうな？
（ナランチャ）
俺… 俺…
返事しろ！
おめえ何も見てねえんだな？
もちろん 見た…
うっ…
ねえ… ガガッ
（ジョルノ）
ん？
（ミスタ）
やっぱり 何も
見てねえんじゃあねえか
ふざけてる場合じゃあねえんだぞ
近くに怪しいヤツはいねえ
どうやら
遠隔操作型のスタンドらしいな
本体は ここをどこからか
見ているということですよね
こうなった以上 この場所は
直ちに立ち去るべきです
運河から海に出ましょう
（ブチャラティ）うん
（ナランチャ）あっ！
そうだ～ ジョルノ
行こう 行こう！
ぜひ運河を行こう
うっ…
ええ ナランチャ
ですから 今そうしようと…
ナランチャ？
ああ？　ナランチャよお
お前 さっきから
なんで口ばっかり押さえてんだ？
見せてみろ
はっ！
ああ… ああ…
なんだよ 別に普通じゃあねえか
うん 大丈夫！
全然なんでもないよ ミスタ
くっ…
で どうする？　ブチャラティ
海に出るのか
（ブチャラティ）
いや 今 運河を行くのはやめよう
これはチャンスだ
今 逆に
この敵を追撃して倒すのだ！
（ナランチャとジョルノ）
なっ…
ボスにとって 俺たちの裏切りは
予想外のことだった
だから このヴェネツィアに
現在 そう何人もボスの親衛隊が
揃っているとは思えない
今 この敵を倒せば
安心して このヴェネツィアの海を
渡れるだろう
なるほど そうかもな　賛成だ
ああ 俺もそう思うぜ
分かりました ブチャラティ
あなたがそう言うなら
ハア…
アバッキオ
お前のムーディー･ブルースで
さっき何が起こったのか
リプレイできるか？
（アバッキオ）ああ いいぜ
（ナランチャ）なっ…
じゃあ どこからやる？
さっきのテーブルの
スープの中からか？
（ナランチャ）
えっ！
（ブチャラティ）
そうだな
（ナランチャ）
ああああ！
（アバッキオ）
なんだ ナランチャ
（ナランチャ）
うわっ！
みんな！　あそこに敵が！
えっ？　あっ…
（アバッキオ）
あそこって
レストランの
このトイレの中ってことか？
（ナランチャ）
くっ…
ナランチャ
今度は本当に見たんだろうな？
うん！　見た
くっ…
追跡するぞ
この敵との決着は ここでつける！
ああ… ああ…
（ミスタ）
おい ジョルノ 行くぞ！
（ジョルノ）はい
（ナランチャ）うう…
はっ！
（スクアーロの笑い声）
（スクアーロ）
よくやってくれたな ナランチャ
この水から水に移動する
クラッシュのほかに
もうひとつ
別のスタンドがいることは
仲間の誰も気付けまい
そう　私のスタンド
トーキング･ヘッドが
お前の舌に貼り付いて
心と逆のことばかりを
言わせているとは
（トーキング･ヘッドの笑い声）
（クラッシュ）
それじゃあ
あいつらも殺してくるぜ
グラッツェ！
（ナランチャ）
そ… そういうことか
ちくしょう！
俺を利用して みんなを１人ずつ
水のそばに誘う気だ
ナメやがって
（ミスタ）
それらしい気配はねえな
（アバッキオ）
とにかく敵の正体を見極めようぜ
（電子音）
ムーディー･ブルース！
10数秒前 この場にいたものに
変身して 追跡しろ！
うぐあああ！
（ジョルノ）
ナランチャ？
（ナランチャ）
ムーディー･ブルースで
正体を見るのはいい
だが 追跡はダメだ！
水の中に入れば ひとたまりもない
こうなったら いちいち力尽くで
水から遠ざけてやる
うっ…
うわあ！
うわあああああ！
（アバッキオ）この位置で…
（ナランチャ）はっ！
ムーディー･ブルースが
変身していくぞ
（ナランチャ）
水はマズい！
中を覗くな！
うおお！　覗いてくれ～
中を覗いてくれ～
なっ なんだこの野郎 汚え！
こっち来てくれ アバッキオ
ここを覗いてくれよ！
何言ってんだ？
てめえ 変態趣味になったか
おめえが ここで敵を見たって
言ったから
調べようとしてるんだぜ
お前 本当に見たのかよ！
もちろん見… くっ…
ったく… なんなんだ
ブチャラティ ここはナランチャの
見間違いの可能性があるぜ
追跡するなら
やっぱり さっきのテーブルから
のほうが いいかもしれん
そうだな
いいかげんにしろよ ナランチャ
おめえ一人のせいで
全滅なんて ごめんだぜ！
（金属音）
うえっ！
（ナランチャ）あああ！
（ジョルノ）あっ…
ナランチャ
その指どうしたんです？
どこかの出っ張りに
引っかけたのですか？
どれ 血を止めてあげましょう
（ナランチャ）
野郎… 血を使って
移動してくる気だ
ダ… ダメだ
来るな ジョルノ！
うん！
治しておくれよ ジョルノ
（ナランチャ）
あああああ！
やっぱり何か変ですね
口の中がどうかしたのですか？
さっき敵に舌を攻撃されたけど
何か関係でも？
（ナランチャ）
さすがジョルノだ　勘がいいぞ
もう少しだ　ジョルノが
もう少しで分かってくれる
しかし 出血がひどい
とりあえず
そのケガを治しましょう
さあ 見せて
（ナランチャ）
うう… うう！
ダメだ 血に触れるのは
さあ ナランチャ
（ナランチャ）
マズい 来るな 来るな！
早く！
エアロスミス！
（銃撃音）
（ナランチャ）
くっ…
（ジョルノ）
ナランチャ
さっきから ずっと君だけが
何らかの攻撃を受けているのに
僕らに真実を伝えることの
できない理由があるのですね
（ナランチャ）
やった！　ついに分かってくれたぞ
口の中に何か残されたのですか
最初の攻撃で
例えば
逆のことしか話せない能力だとか！
（ナランチャ）
そう！　そうなんだ ジョルノ！
し… しまった　パイプから水が！
（ジョルノ）
ぐあっ
（ナランチャ）
うっ うわあああ！
ジョルノォォォォォォ！
♪～
～♪