（ダリオ）
ウッヘヘへ
おい見ろよ 事故だぜ
（雷の音）
うおえ
（ダリオ）
ひええ へへへ
ひでえ こっちのやつも即死だな
（ダリオ）
ぬかるみに足を取られて
こんな崖下まで落下したのか…
にしても さすがは貴族
いい身なりしていやがる
（赤ン坊の鳴き声）
（女）ダンナ！
（女）
馬車の中 女は死んでるけど
赤ん坊のほうは生きてるよ
子どもをかばったんだね この人
（ダリオ）
赤ん坊？
そんなの ほっときやがれ
（女）
な… 何すんのさ
（ダリオ）
決まってんだろ まぬけ
金めの物を頂く
えっ？ 何だ これは？
（ダリオ）
き… 気味の悪い仮面だ
こいつは要らねえな
おい！ 手伝え
前歯 引っこ抜いて
歯医者に持ってくぞ
高く売るんだ
おっ え？
（ジョースター卿(きょう)）
き… 君
君が介抱してくれたのか？
ありがとう
（ダリオ）
おお…
（ジョースター卿）
妻は…
妻と息子は？
２人は無事か？
くたば… いや
ご婦人と御者は
すでに亡くなっておりました
で… でも 赤ちゃんは無事です
（ジョースター卿）
うんん…
これも運命か…
私の名はジョースター
命を救ってくれた礼をしたい
また気を失う前に
あなたの名を聞かせてほしい
（ダリオ）
おおっ こいつ…
俺を命の恩人と思ってるようだな
このバカめ ケッケケ
名乗って損はなかろう
ダリオ･ブランドーと言いやす
ミスター ブランドー
このジョースター
決して恩は忘れはしまい
（仮面の動く音）
（犬の ほえ声）
（ジョジョ）
ようし いい子だ
父さん 行ってきます
（ジョースター卿）
気をつけるんだぞ ジョジョ
（ジョジョ）
行くよ ダニー
（ダリオのせき込む声）
（ダリオ）
ディオ
ここへ来い
ディオ　聞こえねえのか
（ディオ）
何だい 父さん 薬かい？
（ダリオ）
バカ野郎
そんな効きもしない薬
要らねえんだよ
酒だ
薬 買う金あったら
酒 買ってこい
ジョジョ　マナー
ごめんなさい
（ディオ）チェック
（男）うっ
（男）
クッ ほらよ！
（ディオ）
うっ
いいざまだな クソガキ
（ディオ）
クッ うう…
（少年１）ハハハハ
（エリナ）やめて返して
（少年２）
おい エリナ
（少年１）
この人形 買ってもらったのか？
お前のおやじ―
ヤブ医者のくせに
もうけてっからなあ
どら
よし 人形の服を脱がせてやるぜ
あそこが本物と同じかどうか
見てやる
（エリナ）
ああ…
うっ うう…
（少年たち）
アハハハ 泣いた！
エリナ！ エリナ！
泣き虫 エリナ！
（ジョジョ）
やめろ！
人形を返してやるんだ
（少年２）
何だ？ お前
（少年１）
エリナの知り合いか？
知らない子だが
僕には戦う理由がある
（少年２）
オウッ
（少年１）
この野郎！
女の子の前だからって
おりゃあ！
（ジョジョ）
ウッ ウウ…
（少年１）
何でえ
こいつ てんで弱いぞ
アハハハハ
これ以上
惨めなことがあろうか
助けに入って
逆にやられてやがる
ウウ…
（少年１）
ああ？ こいつ…
ジョースター家の一人息子だ
俺は金持ちに恨みはねえが
とにかく嫌いだ
（少年１）
お高く とまるんじゃねえぜ
思い知れ！
（ジョジョ）
グハッ
（ダリオ）
ディオ 俺は もう長いことはねえ
分かるんだ グハッ
俺が死んだら この手紙を出して
宛名の所へ…
ジョースター家へ行け
（ダリオ）
こいつは俺に恩があるんだ
お前は頭がいい
誰にも負けねえ
一番の金持ちになれよ
（ジョジョ）
うわあ！
金持ちは
てめえの敷地内だけで遊びやがれ
（少年２）
行こうぜ
（エリナ）
あっ あの…
（ジョジョ）
いいから ほっといて
向こうへ行けよ！
僕は君に感謝されたくって―
あいつらに
向かっていったんじゃないぞ
あっ
（ジョジョ）
僕は 本当の紳士を
目指しているからだ
（ジョジョ）
君が女の子で困っていたからだ
相手が大きいやつだからって
負けると分かっているからって―
紳士は―
勇気を持って戦わなくては
ならないときがあるからだぞ
でも いつか
勝てるようになってやる
（ディオ）
醜くって ずる賢くって…
母に苦労をかけて死なせ
最低の父親だったぜ
“一番の金持ちになれ”だと？
ああ なってやるとも
利用できるものは
何でも利用してやる
この“ジョースター”
とかいう貴族も
クズめ！
（ディオ）
誰にも負けない男になる
“ジョナサン･ジョースター”
（ナレーション）
この物語は―
謎の石仮面にまつわる
２人の少年の―
数奇な運命を追う
冒険譚(たん)である
（ジョジョ）
あっ
ああ…
（馬のいななき）
（ドアを開ける音）
（ジョジョ）
誰だろう？
あっ
君は ディオ･ブランドーだね
そういう君は
ジョナサン･ジョースター
みんなジョジョって呼んでるよ
これからよろしく
（犬の ほえ声）
（ジョジョ）あっ
（ジョジョ）
ダニー
紹介するよ ダニーってんだ
僕の愛犬でね
心配ないよ
決して人はかまないから
（ディオ）
フンッ
（ダニーの鳴き声）
な… 何をするんだ！
許さん！
（ディオ）
こいつがジョースター家の跡継ぎか
家も金も人も
すべて持った坊ちゃん面(づら)だな
精神的に追い詰め
ゆくゆくは このディオが…
（ジョースター卿）
どうしたんだね？
（ジョジョとディオ）
あっ
いったい何事かね
すみません
急に犬が飛びかかってきたので
とっさに…
（ジョジョ）
え？
フンッ
（ジョースター卿）
ようこそ　ディオ君
今から君は私たちの家族だ
諸君
このディオ･ブランドー君は
私の命の恩人のご子息だ
ジョジョと同等に扱うよう
頼むよ
（執事）
かしこまりました
（ジョースター卿）
ディオ君も遠慮なく―
ジョジョと同じように
生活してくれたまえ
ジョースター卿
ご好意 大変 感謝いたします
ジョジョも母親を亡くしている
それに同い年だ
仲よくしてやってくれたまえ
ジョジョ
ダニーのことは もういいね
はい
（ジョジョ）
僕も急に知らない犬が走ってきたら
びっくりすると思うし―
気にしてません
（ジョジョ）
ホントはひと言 謝ってほしいな
でも これから一緒に暮らすんだし
早く友達にならなくちゃ
（ジョースター卿）
来たまえ ディオ君
君の部屋に案内しよう
（ディオ）
はい
ああっ
（ジョジョ）
あっ
ああっ ああ…
何してんだ
気安く僕のかばんに
触るんじゃあないぜ
（ジョジョ）
え？
この小汚い手で触るな！
と言ったんだ
まぬけが！
（ジョジョ）
運んであげようと
（ディオ）結構！
（ジョジョ）あっ
さっそく召し使いに運んでもらう
いいか ジョジョ
君の家に
やっかいになるからといって―
僕に威張ったりするなよな
僕は一番が好きだ
ナンバーワンだ
誰だろうと僕の前で
威張らせはしない
そんな 僕は仲よくしようと…
もうひとつ
僕は犬が嫌いだ 怖いんじゃあない
人間に へいこらする態度に
虫ずが走るのだ
あのダニーとかいうアホ犬を
僕に近づけるなよな
（ジョースター卿）
二人とも 何をしておるのだ
早く来なさい
（ディオ）
はい
（ジョジョ）
ああ…
（ナレーション）
ディオの登場により―
楽しかったジョジョの生活は
とても つらいものとなっていく
（ジョジョ）
だあ！
また間違えたぞ ジョジョ
ディオを見ろ
20問中 20問 正解だ
あっ
ジョジョ
お前 それでも紳士か
作法がなっとらんぞ 作法が
もう ジョジョの食器を下げたまえ
え？
今晩は食事抜きだ
ディオが来てから
お前を甘やかしていたのを悟った
親として恥ずかしい
（ジョースター卿）
ディオの作法は完璧(ぺき)だぞ
（ジョジョ）
うん…
うっ うう…
フンッ まぬけが
（村人の歓声）
（司会）
続いて紹介するは
ジョナサン･ジョースター
（司会）
彼は最近 力をつけてきました
そして対戦相手ですが…
実は ここで変更があります
（司会）
まだ名前しか知らない
この町に来たばかりの友人です
（ジョジョ）
まさか…
（司会）
紹介します！
ディオ･ブランドー君です
いいかい？
顔面に１発でもくらえば
その場で負け
では！
（ゴングの音）
（村人１）
いけ！ ジョジョ
（村人２）
そんな よそ者やっちまえ
（ジョジョ）
だあっ
（村人３）
なんだ？ あの動きは
（村人４）
見たこともない動きだ
（ジョジョ）
当たらない
（ディオ）
ジョジョ
こいつは思ったより鋭いパンチだ
だがね！
（ジョジョ）
ウオッ
オガッ
（ディオ）
見せてやるぞ
ごろつきどもがやる
貧民街ブースボクシングの技巧をな
味わいな！
（ジョジョ）オワッ
（司会）入った！
（司会）
ジョジョの負けだ！
（ディオ）
まだまだ安心するなよ ジョジョ
このまま親指を
こいつの目の中に突っ込んで―
殴り抜ける！
（歓声）
（村人１）
すごい！ すごいやつだ
（村人２）
ディオ！
（村人３）
ディオ
君 すごいじゃないか
今のは どうやったんだい？
新しいボクシングの
防御テクニックを使っただけさ
特別 ここにいる者だけに
教えてやってもいい
本当かい？
でも ジョジョには絶対
教えるなよ
あいつは すぐ
秘密を漏(も)らすやつだからな
（村人１）えっ そうなのか？
（村人２）知らなかったよ
（ジョジョ）
なぜ？ わざとだ
なぜ こんなことを！
（ディオ）
フフフフ
孤独は人間を
からっぽにするからな
ジョジョを無気力な
ふぬけにしてやる
そして次第にやつから
すべてのもの取り上げ―
大人になるころには―
その すべてを
俺のものにしてやる
（ジョジョ）
クソッ ディオめ
惨めだ
どんどん侵略される気分だ
（少年３）おい 急ごうぜ
（ジョジョ）あっ
（ジョジョ）
おーい どこ行くんだい？
こっち来なよ 一緒に遊ぼうぜ
（少年たち）
ええ？
おい　変なのが何か言ってるぜ
無視 無視
チクられるからな
何だって？
待て！ 誰がチクりだって？
（少年４）
行こうぜ
チクりのジョジョめ
こいつと遊ぶと
何でも他人に話されるぜ
（少年３）
バッキャロー
（ジョジョ）
待てよ！ 戻ってこい
僕が いつ何を
告げ口したってんだよ
（少年たち）
チクり屋 ジョジョ！ ハハハッ
ディオ！ ディオだな
彼らに僕の不利な
デタラメを―
吹き込んだんだ
なぜかディオは―
僕を陥れることばかり
している
クソッ ディオ
ディオ！
ディオ！ ディオ！
ディオー！
ああ！
（ジョジョ）
彼が家に来てから―
僕の生活は
めちゃめちゃ… 孤独だ
ダニー
お前だけはディオが何したって
僕の友達だよね
（小枝を踏む音）
（ジョジョ）
うん？
（エリナ）
ああ…
（ジョジョ）
うん？
誰だ？ 今の女の子は
どこかで会ったことあるような
気もするけど…
あっ 僕のハンカチ
そうか
ブドウ ありがとう
ねえ　あしたもここにいるから
君もおいでよ！
ウフフ
黙って たったのひと言も
言わないで…
（ジョジョ）
女の子ってカワイイな
（ナレーション）
恋
そのステキな好奇心が
ジョジョを行動させた
２人は たちまち友達になり
ジョジョは彼女に夢中になった
（ジョジョ）
エリナ…
エリナ･ペンドルトン
なんて かわいらしいんだろう
ジョジョ　何を掘ってるの？
まあ！
ジョジョったら いけない人
知らない！
（ジョジョ）
じゃあね バイバイ
フンッ
ウフフ
あっ
（ディオ）
やあ
君 エリナって名なのかい？
ジョジョと
ずいぶん仲がよさそうだね
（エリナ）
ああ…
（ディオ）
おかしいと思ったんだ
落ち込んでるはずのあいつが
最近 浮かれてると思ったら―
こういうわけだったのか
（エレナ）
アアッ
（少年１･２）
や… やった！
（エレナ）
う… ううっ
さすが ディオ
俺たちのできないことを
平然とやってのける
そこに しびれる 憧れる！
（ディオ）
君―
もうジョジョと
キスはしたのかい？
まだだよなあ
初めての相手は
ジョジョではない
このディオだ！
あっ
（ディオ）
手段は問題ではない
キスをしたという
結果があればいい
これでジョジョとの仲も
終わりになる
ジョジョには決して
友人も恋人も与えん
ああ！ み… 見ろ
こ… こいつ いったい
（少年１）
こいつ いったい
何 考えてんだ？
（少年２）
泥水で口を洗っているぞ
頭 おかしいんじゃねえか
近くに川もあるのによ
（ディオ）
この女！
わざと泥で洗って
自分の意志を示すか！
（エレナ）
ウウッ
（ディオ）
クソッ
このディオともあろうものが―
たかが女ごときに
（ディオ）
もういい！ 行こう
（ジョジョ）
おーい エリナ！
あっ ああ！
エ… エリナ 待って！
（ジョジョ）
なんか変だぞ
いったい何があったんだ？
（少年たち）
ヒッハハハ
見ろよ ジョジョの情けねえ姿を
おい 言ってやれよ
なぜ彼女が
あんな態度を取るのかをよ
イヤだよ
俺 ジョジョが悲しむ姿を
見たくねえもん
（一同）
フッハハハ…
お… お前ら
エリナに…
エリナに何をした！
（ジョジョ）
うおお！
ディオ！
（ディオ）
人の名を―
ずいぶん気安く
呼んでくれるじゃあないか
決して許さない
君の僕に対する
いやがらせではない
僕のことなど どうでもいい
ほほう さては聞いたな
あの いとしのエリナのことを
そして鉄拳による
報復に出ることを考えたわけか
彼女に対する侮辱が許せない
見苦しいぞ
嫉妬に狂った姿は
またボクシングのように
されたいのか！
まぬけが！
（ジョジョ）
グハッ
ああ…
（ジョジョ）
か… かなわない
でも ここで負けたら―
これから一生 ディオの陰で
おどおどと生活しなくてはならない
何よりも
エリナの名誉を取り戻すため―
戦わなくてはならない
（ディオ）
徹底的に たたきのめしてやる
それも正々堂々とな
そうすることによって―
自分はもう このディオには
勝てないということを―
ジョジョ自身の体で覚えるからだ
ケンカでも人生でもな
うおお！
こい！
（ジョジョ）
うおお！
（ディオ）
いいぞ
いい感触だ
こっ こいつ
蹴りを入れられて
つかんでくるとは！
もう一撃 欲しいか！
ウウッ
（ジョジョ）
ディオーッ！
（ディオ）
こんな…
（ジョジョ）
君が泣くまで殴るのをやめない
（ディオ）
こんなカスみたいなやつに
このディオが！
（倒れる音）
（ディオ）アッ アア…
（仮面が動く音）
（ジョジョ）
あっ
（ディオ）
よっ よくも…
よくも… よくも…
よくも この僕に向かって！
な… 涙？
この汚らしいアホが！
（ジョースター卿）
二人とも　いったい何事だ！
父さん
男子たるもの
ケンカの１つもするだろう
しかし ジョジョ
今のは抵抗もできなくなった
ディオを―
一方的に殴っていたように見えた
紳士のすることではない
（ジョジョ）
違う！
（ジョースター卿）
言いわけ無用
２人とも部屋へ入っとれ
あとで２人とも罰を与える
（執事）
うん？ あの箱 何やら…
まあ ええか
メイドの誰かが捨てたんじゃろ
おお？
（ぶつかる音）
（執事）な… 何だ？
この ぶつかるような音は？
ま… まさか
な… 中に誰かいるのだ！
た… 大変だ
生きたまま焼かれているのだ！
エリナ
クソッ ディオ
（ジョジョ）
お前のくだらないキスは
これを狙っていたのなら―
予想以上の効果を上げたぞ
（ジョースター卿）
あまりにひどい
なきがらだったので―
お前には見せずに埋葬したよ
警察が言うには―
恐らく番犬が邪魔な
盗人の仕業だろうということだ
ディオ
（執事）
ディオさん？
まだ学校から帰っておりませんが
（ナレーション）
ジョジョは自分の部屋へ行き―
２時間 眠った
そして 目を覚ましてから
しばらくして―
ダニーが死んだことを
思い出し 泣いた
（ディオ）
バカ犬を始末し
屈辱は晴らしたが―
あんな爆発力が
ジョジョにあるとは…
見くびっていた
やつは たたけばたたくほど
成長するタイプだ
自分の欠点は
怒りっぽいところだ
反省しなくては
もっと自分の心を―
冷静にコントロールするように
成長しなくては！
（ナレーション）
そして７年の歳月が経過する
♪～
～♪
（ナレーション）
あれから７年
（司会）
ボールを奪い取ったのは
ジョナサン･ジョースターだ
（ジョジョ）
僕は今
とても恐ろしい想像をしている
（スピードワゴン）
指４本 失うぐらい平気と言ったな
友情を失うぞ
僕は父を
ジョースター家を守る