♪～
～♪
（グイード･ミスタ）
ブチャラティ？
この石の形は
貴様！
貴様が 例の彫刻家ってヤツか
何者だ てめえは？
（銃撃音）
（スコリッピ）
うっ ぐあっ
妙な動きしてんじゃあねえぜ
ああ…
（金属音）
（ミスタ）
命令ゆえに殺さなかったが
てめえが
スタンド使いと分かった今は―
その目ん玉と目ん玉の間に
もう１個穴が増えねえって保証は
どこにもなくなったぜ
何者だ？
なぜ ブチャラティを知っている？
花屋の娘の転落死も気になるが―
なぜ俺をレストランからつけた？
娘… あんた警官か？
いや 警察にこんなことは…
（打撃音）
（スコリッピ）ううっ！
いいか？　このゲロ野郎
質問すんのは この俺だ
おめえは答えるだけだ
それだけに集中しろ
いいな？
余計なことを言ったり
やったりするのは やめろ
余計なことって中には―
ウソを言うことも
含まれんだからな
よし １つずつ質問するぜ
順番を追ってだ
おめえはギャングか？
どこかの組織に属しているのか？
（スコリッピ）
ううっ
（ミスタ）
あとで調べれば 分かることだがな
い… いや
僕は ただの彫刻家だ
有名ではないが 生活はできている
じゃあ
なぜスタンド使いになれた？
そのスタンドとは
何のことか知らない
この能力のことなら―
いつしか子供のころから
出るようになった
あんたもそうなのか？
（ミスタ）
ヘイ！
次の質問だ
なぜ俺をレストランから
つけている？
そして なぜてめえは
このブチャラティを知っている？
（スコリッピ）
ブチャラティ？
ブチャラティというのか？
彼の名は
彼に会わせてくれ
一緒に来てるんだろ？
このマンションに
（ミスタ）
ヘイヘイヘイヘイ！
質問の答えになってねえんだよ
このマヌケが！
（スコリッピ）
あ… あんたの気に入る
答えじゃあないかもしれないが―
この石は 僕の心とは無関係に動く
子供のときから ずっとそうだった
自分では
どうしようもないパワーなんだ
石は…
あんたをつけてきたんじゃあない
彼を… ブチャラティを
つけてきたんだよ
ほうほう そうかよお
てめえ
そんなに二度とのみが持てねえ
体になりてえっつうのか？
予想が外れて残念だが―
ブチャラティは
遠くの場所に行ってんだよ ボケ！
ウソを言っているのは君のほうだ
ブチャラティは
このマンションに来ているはずだ
会わせてくれ
彼の人生に関わることなのだ
（銃撃音）
（ミスタ）ナメてんじゃあねえぞ
（スコリッピ）
あああ！　ああ！
花屋の娘も殺したな？
おめえの目的は 一体何…
あっ
うっ うわっ
てめえ 何やってんだ コラ！
妙な動きをするなと
言ったはずだぞ
石は… 行ってしまった
ああ？
歴史の頂点に輝く―
かのミケランジェロが
言った言葉がある
（スコリッピ）
“私は大理石を彫刻するとき
着想を持たない”
“石自体が 既に彫るべき形の
限界を定めているからだ”
“私の手は その形を石の中から
取り出してやるだけなのだ”と
何言ってんだ？　この野郎！
すぐに石をここに戻さねえと
貴様 死ぬことになるぜ
ミケランジェロは“究極の形は
考えてから彫るのではなく―”
“既に石の中に運命として
内在している”と言っているのだ
（スコリッピ）
彼は彫りながら―
運命を見ることができた
芸術家なんだ
あのブチャラティの形も
僕が彫ったわけではないし―
君の銃弾が彫ったものでもない
あれは 運命の形なんだよ
像は 胸に穴を開けられ
血を流していましたね
数日後か あるいは
数か月後か分からないが
（スコリッピ）
ブチャラティは近いうちに…
そうやって死ぬ
はっ！
我々はみんな 運命の奴隷なんだよ
それが 僕の能力
ローリング･ストーンズの
意味なんだ
これが最後だぜ
石をここに戻しな！
てめえが死ねば
てめえのスタンドも消えるんだぜ
分かってるな？
私のローリング･ストーンズに
彼が触れば―
彼は苦しまずに死ねるんだ
せめて…
彼の言い残す言葉を聞くために
会ってやりたかったが
（ミスタ）
こ… こいつ なんなんだ？
ナメやがって
なんだって
こんなに落ち着いてやがんだ？
ちくしょう！
いいだろう
そんなに その壁に
脳みそぶちまけてえか てめえ！
見るんだ
３発残した
（銃を起こす音）
（スコリッピ）うっ…
運命ってのは こう使うんだ！
（空撃ちの音）
（ため息）
てめえ ブチャラティに
何かしようとしてるらしいが―
すぐに石を戻せ
てめえ自身に
時間と確率が残ってないぜ
言ったろ
もう僕には
どうすることもできない
（ミスタ）
ぐっ
（空撃ちの音）
さっさと戻すんだ この野郎！
なっ
花屋のおやじ… 足が悪かったろ
（ミスタ）
んっ…
（スコリッピ）
彼は まだ知らないことだが―
あれは内蔵の病が原因で起こる
初期の症状だそうだ
しかし 彼は助かるだろう
娘が死んだとき
彼女の臓器が
臓器バンクに保管されていて―
移植されるからだ
（スコリッピ）
娘は 自分が数か月後
父よりあとに―
その病気になることを
石の形によって知ったんだ
彼女は それを理解し信じた
苦しんで死ぬよりは
健康なうちに父のために死のうと
彼女は石を受け入れ…
（スコリッピ）
石は彼女を苦しませずに―
しかも 臓器の細胞が
崩れないように殺してくれたんだ
くっ
てめえが殺しといて
なんだ その言い草は？
（撃鉄が引っかかる音）
（ミスタ）なっ！
なんだって？
（Ｎｏ.(ナンバー)１(ワン)）
不発だ ミスタ
（Ｎｏ.２(ツー)）
火薬が不発だぞ
（ミスタ）
バカな
（Ｎｏ.３(スリー)）その弾丸は
Ｎｏ.５(ファイブ)の受け持ち責任だ
（Ｎｏ.５(ファイブ)）
え～？
なんで なんで？
（Ｎｏ.５(ファイブ)）
え～？
なんで なんで？
（スコリッピ）
僕はまだ 死ねない
石が まだ僕の死を彫ってないから
ふ… 不発弾が２度続くと
思ってんのか？
この野郎！
（スコリッピ）
今ので君は運命の形を悟った
君には もう僕を撃つ意思はない
違うかな？
（ミスタ）
くっ！
（スコリッピ）
うう！
（到着のベル）
（ミスタ）
な… なんなんだ こいつは？
ちくしょう！
こいつの言っていることは 一体？
ふざけやがって
（操作音）
もしもし　おい フーゴか？
ブチャラティに伝えてくれ
彫刻家はスタンド使いだった
（電話:パンナコッタ･フーゴ）
なんだって？
（ミスタ）
この野郎 ブチャラティを
どうのこうのと言ってるんだが
なんだか 俺１人じゃあ
わけが分からねえよ
（フーゴ）
何 言ってんだ？　ミスタ
まだ落ち合っていないのか？
えっ？
ブチャラティなら とっくに
そのマンションに向かったぜ
君が車を降りて
すぐ あとを追ってな
（ミスタ）
なっ
（フーゴ）
もしもし？
なんだと？
ミスタ どうした？
あっ
（ミスタ）
で… 電話番号だ フーゴ
探さなくては
ブチャラティが今持ってる
電話は何番か教えろ！
（フーゴ）
大丈夫か？
お前がかけているこの電話が
ブチャラティのだろ
（ミスタ）
あっ
（フーゴ）
おい ミスタ？
もしもし！
（銃撃音）
急げ ピストルズ！
ブチャラティを探すんだ！
（フーゴ）
ミスタ？　もしも～し
おい 目を覚ませ 彫刻野郎
どうすれば石を止められる？
（スコリッピ）
んんっ
コラ 起きねえか！
答えるんだ この野郎！
ブチャラティのところへ
向かった石を止めるには―
何をすりゃあいいんだよお？
あ… ああ…
た… 頼む
教えてくれ
お前の言ったことが
なんとなく分かりかけてきた
だが 俺はどうすればいいんだよ？
ブチャラティには絶対に
石を触らせるわけにはいかねえ
決してだ
お願いだ　教えてくれ
石には逆らわず―
受け入れたほうが楽なのに
（スコリッピ）
しかし 今までできた者はないが
あの石を破壊するか
その形を変えることができれば
あるいは…
（Ｎｏ.５）
いたぞ ミスタ
ブチャラティがいた
（Ｎｏ.６(シックス)）
Ｎｏ.１から 見つけたと報告だ
ブチャラティは７階にいる
なっ！
（Ｎｏ.６）
階段だ
ブチャラティは
階段を登っているんだ！
（ミスタ）
なんだって？
ヤ… ヤバいぞ
（Ｎｏ.１）
石だ！　石も階段にいる
石がブチャラティの
目の前にいるぞ！
止めるんだ Ｎｏ.１
ブチャラティに
石に触らねえように言え！
（Ｎｏ.５）
ダメだ ミスタ
Ｎｏ.１の弾丸には
もうそこまで飛べるパワーはねえ
（ブローノ･ブチャラティ）
あ…
ブチャラティィィ！
（着弾音）
（セックス･ピストルズ）
イーハァー！
（銃撃音）
（ブチャラティ）
あっ
ピ… ピストルズ！
（Ｎｏ.５）
やったぞ！
（Ｎｏ.６）
危なかった
（Ｎｏ.７(セブン)）
しかも 形が削れるぞ！
（一同）
あっ
うっ… うう
ああ… 形を削ったのはいいが―
よ… 余計に
ヤバくなっちまったような
（ブチャラティ）
ピストルズ
一体 ここで何が起こっている？
これは スタンドか？
（着地音）
（ピストルズ）ああっ！
（ブチャラティ）
しかも この石の形は…
（Ｎｏ.５）
うわあ！　逃げろ ブチャラティ
スティッキィ･フィンガーズ！
攻撃しちゃダメだ！
触れたらヤバいんだ！
（銃撃音）
（着地音）
（ブチャラティ）
はっ
（ミスタ）
下へ逃げるんだ ブチャラティ
（ブチャラティ）
ミスタ！
あんたが その石に触ってはダメだ
指一本でも触れたら 死ぬぞ
どういうことだ？
とにかく詳しい話はあと…
（ブチャラティ）うっ
（ミスタ）うわあああ！
うっ
スタンドなのか？　その石は
早く下へ
このマンションから出て
なるべく遠くへ
（ミスタ）
なに？
さっきもこうやって
エレベーターの中から
（ミスタ）
うおおお！
くっ！　んぐっ んん…
ヤ… ヤバい
この階段はヤバい
ほかに降り方を探さないと
その階段で下へ行くのはマズい
上へ登るんだ ブチャラティ
（ミスタ）
ど… どこだ？
いないぞ
ちくしょう
どこへ行った？
ミスタ これは一体？
（物音）
し… しまった！
上だ ブチャラティ！
ブチャラティィィ！
（ブチャラティ）
な… 何だ？　この石の顔は
ああ！
（つかむ音）
おっ
石を破壊すればよお
形を変えることができればよお
ミスタ！
このまま地面にたたきつければ
ぶち砕くことができるぜ！
（物音）
ちくしょう！
（激突音）
逃がすかああ！
バカな
（ブチャラティ）
ミスタァァァ！
（ブレーキ音）
（激突音）
ちくしょう
彫刻野郎は言ってたぜ
確かに そのとおりだった
自分の姿が
石に彫られてねえってなら―
それは
まだ死ぬ時期ではないってな
（フーゴ）
さっきから
お前 何やってんだ？　ミスタ
おお…
座席にテープレコーダー
忘れていったろ
ボケ
（ミスタ）
よお おめえか フーゴ
一体 この石は何だったのだ？
ミスタ
どういう偶然が重なれば
こうなるんだ？
いえ あんたはもう大丈夫っす
その… どう説明していいものやら
とにかく 例の花屋の娘の死
彫刻家が犯人のような…
でも ほとんど犯人ではないような
（ミスタ）
ヤツを１～２か月入院する程度は
痛めつけてやりましたけど
（フーゴ）
本当 言ってることが
分からねえヤツだな
敵なのか 味方なのか
自殺か 他殺か
順序よく説明してくれ
そこなんだよなあ
俺の頭では えっと…
話の組み立てが難しくって
（ミスタ）
簡単にいうと
石を破壊できたから―
全てはもう終わった
ってことなんすけどね
う～ん
（ミスタ）
ねえ ブチャラティ
俺が涙目のルカの調査 やりますよ
いや お前の説明を聞くより
調査のほうが早く終わりそうだ
やはり 俺１人でやれる仕事だな
フーゴ
花屋のおやじに
どう説明すればいいか
ミスタからよく聞いといてくれ
ブチャラティ
あんたのためなら何でもするが―
（ミスタ）
だから
どう言えばいいのかな
（ミスタ）
だから
どう言えばいいのかな
こいつの話 僕に理解できるかな？
（ミスタ）
う～ん
（フーゴ）
もうお前は考えるな
アバッキオの
ムーディー･ブルースに頼む
（スコリッピ）
“終わり”？
“全ては終わり”だって？
逆らわずに
ローリング･ストーンズを
受け入れれば―
安楽に終われたのに
我々は皆 運命の奴隷なんだ
やはり 形として出たものは
変えることはできない
何者たちか知らないが
彼らはこれで 苦難の道を歩み―
そこで 何人かは
命を落とすことになる
しかし…
彼らは全員 こうなのか？
あそこから飛び降りて
石を破壊すると…
あのブチャラティという
仲間のために
彼らが
これから歩む苦難の道には―
何か意味があるのかもしれない
彼らの苦難が―
どこかの誰かに
希望として伝わっていくような
大いなる意味… となる
始まりなのかもしれない
無事を祈ってはやれないが―
彼らが
眠れる奴隷であることを祈ろう
目覚めることで
何か意味のあることを
切り開いていく―
“眠れる奴隷”であることを
おい 急げよ
おめえが先へ行かねえで―
誰がブチャラティの
負傷を治すっていうんだ
（ミスタ）おい ジョルノ！
（トリッシュ･ウナ）あっ
（トリッシュ）ああ…
（ミスタ）おっと
気いつけな トリッシュ
ありがとう
何かが急に足下に
えっ
はっ…
あっ トリッシュ？
おい トリッシュ！
ど… どこだ？　トリッシュ
トリッシュ！
おい ジョルノ！
どこだ？　トリッシュは
（ジョルノ･ジョバァーナ）
驚いた
トリッシュならそこにいる ミスタ
えっ？
（トリッシュの声）
ミスタ ジョルノ ここよ
つまずいたのは
この石柱じゃあないわ
その陰よ
（亀:中身はポルナレフ）
私を置いていくな
君らに置いていかれたら―
ここからコロッセオまでだって
何日かかるか分からない
ポ… ポルナレフかよ！
（ジョルノ）
ポルナレフさん
（トリッシュ）
ああ…
生きてたのね
でも 精神の入れ替わりが
元に戻ったんなら―
あなたの魂は つまり… 亀と
（ポルナレフ）
俺の肉体は 既に死んだよ
だが 魂が吸い出された瞬間―
この亀のスタンドに
しがみつくことができた
鍵から外には出れないが―
幽霊としてしばらく
住まわせてもらうことにしたよ
ほええ！
しかし あんたが元気だったのは
めでたいんだがよ
まだ終わりじゃあねえ
（ミスタ）
コロッセオに
ブチャラティの傷を治しにいくんだ
ブチャラティ？
彼の魂は 確か…
（匂(にお)いをかぐ音）
ちょっと 何してんのよ！
ああ いや 悪(わり)い
おめえの言うとおりだと思ってよ
俺 やっぱり変な匂いかも
（匂いをかぐ音）
これが俺の匂いかよ
香水つけようかな？
そうお？
（匂いをかぐ音）
なんか あのとき
変なこと言っちゃったけど
必死だったせいか
別に気にならなくなったわ
逆に 結構懐かしいな
なんて思ったりして
あっ…
そうお？　そうお？
ええ　でも 変な指！
（トリッシュ）キャハハハ…
（ミスタ）ウヒャヒャ…
どうする？　そいつを
去ってしまった者たちから
受け継いだものは―
さらに 先に進めなくてはならない
この矢は 破壊しない
矢は亀の中にしまえ
（ポルナレフ）
それでいい ジョルノ
それでな
それが 生き残った者の役目だ
行こうか
コロッセオに
♪～
～♪