（杖をつく音）
（ナレーション）
我々は この老人を知っている
いや このまなざしと
この顔の傷を知っている
（ストレイツォ）
お久しぶりです
スピードワゴンさん
アメリカに渡り
石油で大成功なされたとか
（スピードワゴン）
いや たいしたことは…
ストレイツォさんは
相変わらず若々しい
とても
同い年とは思えませんな
波紋法は生命のエネルギー
いや 羨ましいです
（ナレーション）
ジョナサンの死から
49年後―
時は移り世代も変わる
老師トンペティの
後継者―
ストレイツォと
その一派
石油王となった
スピードワゴン
彼らは これから―
メキシコに
〝あるもの〞を見に行く
スピードワゴンが
設立した財団の―
遺跡発掘隊によって
発見された〝あるもの〞
未だ世間には
公表されていない―
彼らしか知らない
〝あるもの〞を…
（スピードワゴン）
これから あなたが
目撃するものは―
それを見た瞬間 多分―
いや 絶対に
あなたの背筋に―
身の毛の
よだつような―
恐怖のうずきを
味わわせることでしょう
50年前 ディオとの戦いで
体験した―
あの どす黒い気分以上の
うずきを
（ストレイツォ）
は… あっ
おお 遺跡の奥に
こんな大広間が…
あなたを呼んだ理由は
これです
こ… これは
石仮面！
それも こんなにたくさん！
おっ
（スモーキー）
あれは１９３８年の秋
俺が いつものように―
獲物を狙っているときの
ことだった
（露天商）
何だって？
（スモーキー）
ん？
（露天商）
おたく
この飲み物を知らねえだと？
兄ちゃん　そのアクセントだと
イギリス人ぽいね
（露天商）旅行者かい？
（スモーキー）フンッ
何？
引っ越してきたばかりだと？
ふーん…
ともあれだ
飲むんなら金を払いな
この国のおきては 金よ
ヘイ　イギリスの兄ちゃん
あんたの財布だ　追っかけなよ
エ… ハッハッ
ハッ マヌケが
ちょろいもんよ
ぬわっ！
（警官１）
フフフ フウ
よお スモーキー
とうとう捕まえたぜ
現行犯だ！
（スモーキー）
ヒヤアーッ
（警官１）
この黒人野郎が！
あっ ゴホッ ゴホッ コホッ
（警官１）
この罪だけで―
20年は出られねえように
してやるぜ
（スモーキー）
ゆ… 許して
おいら 財布を盗(と)っただけだ
（警官１）
このトンチキがあ
俺は てめえらが
大嫌(でえきれ)えなんだ
だがな 俺は いいやつなんだ
これから毎週20ドルずつ
俺のところに持ってこい
それから盗んだ物の半分もだ
（スモーキー）
ウウウ アッ ウッ
（ジョジョ）
あのお…
（警官１）ん？
（スモーキー）ハッ
（警官１）
なんだ
財布盗られたマヌケか
財布は証拠として
俺が預かっとくぜ
（ジョジョ）
いえ
何ていうか… あのですね
その財布は―
私が 彼にあげた物ですよ
おまわりさん
（スモーキー）
なんと―
その195センチはあろうかという
イギリス人は―
この俺をかばったんだ
だから その…
財布も彼も
放してもらわんと困る
何だと？
（ジョジョ）
確かにあげたんですよ
友人なんすよ 彼は…
放してやってください
（スモーキー）
あっ…
（警官１）はあん？
（スモーキー）アアッ
友人だと？
はーん？
それじゃ
友人の名を言ってみろ
（ジョジョ）
うーん
ウソつくんじゃねえ
おめえもブタ箱に
入りてえのか？
ああ？　ウスノロ ユー
（警官１）デヘヘヘ
（警官２）へへへへ
エッ…
聞いていいか？
分からんのだ　なんだって
こんなことをする？
この行為に どんな意味が
あるっていうんだ？
意味なんてねえ！
スカッとするから
してるだけなんだよ
このボケー！
右の頬(ほお)に鼻くそつけられたら
左の頬にも…
（ジョジョ）
図にのるんじゃあない！
このアメ公が
アンギャーッ！
ア… アッ
（警官２）ああ…
（警官１）痛えよ…
（警官２）
こいつ 抵抗する気か？
ケッ 撃ってみろ！
だが覚悟がいるぜ
撃鉄を起こした瞬間
てめえの指をへし折る
マッチみてえになあ
この距離でか？
脳天ぶっ飛ばしてやるぜ
（スモーキー）
ああっ！
そのとき―
俺には 彼の体が
少し光ったように見えた
どんなマジックを使ったのか？
ぶっ飛んだ栓は―
圧倒的パワーで ポリ公の指を
完全にへし折り―
肉をはじき飛ばした
ガアアアアアース！
（ジョジョ）
ハッ　思わずカッとなって
またやっちまった
ま… まいったなあ
エ… エリナばあちゃんに
叱られるぜ
（スモーキー）
な… なんてやつだ
警官を こんな目に
合わせたのに―
なんと こいつは―
エリナばあちゃんとか
いう人に―
叱られることだけを
恐れている
（ジョジョ）
おい　そこのひったくり
早いとこ ずらかろうぜ
（スモーキー）
どうやってコーラの栓を
飛ばしたかを聞いたが―
知らないということだった
子どものころから
自然にできると言っていた
なんでも 若くして死んだ―
彼の祖父が
同じことをできたらしい
パイロットで戦死した―
父親はできなかったとも
言っていた
母親もいないらしかった
借りを作っちまったな
俺の名はスモーキー
名前を聞かせてくれよ
ジョースター
ジョセフ･ジョースター
♪～
～♪
〝ジョジョ〞って
呼んでくれ
（ストレイツォ）
これは…
この柱に彫られている
この男は いったい…？
（スピードワゴン）
彫刻ではない
こいつにはアミノ酸がある
細胞がある
微妙ながら体温がある
脈拍がある
生きているんじゃ こいつは…
（ストレイツォ）
んん…
（スピードワゴン）
ストレイツォさん
こいつが
どんな生命体なのか？
何千年前から いるのか？
石仮面を作った目的は
何なのか？
なぜ ここにいるのか？
そんな謎は どうでもいい
あなたを呼んだ理由は
ただ一つ
こいつが眠っているうちに―
こいつを 波紋法で
完全に破壊していただきたい
ただ それだけですじゃ
（ストレイツォ）
ジョセフ･ジョースターは…
は？
ジョセフ･ジョースターは
元気かね？
彼は以前 波紋であなたを
助けたことがあるとか？
おお…
なぜ今 ジョジョの話を？
（ストレイツォ）
聞いたのは―
ジョジョが13歳のころの
話だったか…
そう… たしか身代金目的で
君の飛行機が―
ハイジャックされたときの
エピソード
エ… ハア ハアハア
（ハイジャック犯１）
おい 小僧
こんな後ろにいるんじゃねえ
前へ行け！
ハアア…
ハア…
ハイジャックされたのは
スピードワゴンのじいさんだろ？
一緒にいただけの僕には
関係ないね
ここでマンガ読んでっから―
いいから 気にせず
勝手にやってくれ
あっ あああ…
（ハイジャック犯１）
ナマ言うんじゃねえ！
ガキが
ジョジョ
（ジョジョ）
あっ…
アアッ ハアアア…
ンン ククク…
（スピードワゴン）
マ… マズい
ジョジョは
殴られたことよりも―
エリナさんに
買ってもらった服が―
血で汚れたことを怒るタイプ
落ち着くんじゃ ジョジョ
（ジョジョ）
お前ら
飛行機を乗っ取ったからには―
墜落するのも覚悟しての
行動なんだろうなあ？
（パイロット）
ウワア…
あっ 今のは…“波紋”
（ハイジャック犯たち）
ウ… ウワアアア…
（ハイジャック犯１）
この小僧むちゃくちゃだ
墜落させる気か！
（ハイジャック犯２）
誰か操縦しろ！
（ハイジャック犯３）
誰ができる！
（ジョジョ）
じいさん
シートでくるまって
飛び降りるぜ
あ… おっ
（衝撃音）
（スピードワゴン）
おおお…
後先考えずに無茶するやつよ
考えているよ
（爆発音）
（ジョジョ）少なくとも―
エリナばあちゃんと
あんたの命だけは守れる範囲内で
僕のたった２人の
家族だもんな…
（スピードワゴン）
ジョナサンと
顔はソックリだが―
性格は紳士というには
ほど遠いやつ
あのとき初めて―
わしはジョジョが
波紋法を使えることを知った
（ストレイツォ）
祖父ジョナサンから
受け継いで―
生まれつき波紋呼吸法を
身につけているというわけだ
ええ… しかし
なぜ 今 その話を？
（衝撃音）
（スピードワゴン）
な… 何を？
（ストレイツォ）
この者たちは 今 私が殺した
そして 君が死んだら―
当然 ジョナサンの孫は
悲しみ 怒り―
この私に恨みを抱くだろうな
ス… ストレイ…
（ストレイツォ）ウーッ！
（スピードワゴン）クッ
あああ…
ア… ウウッ
（心臓の鼓動音）
（ストレイツォの足音）
（スピードワゴン）
ストレイツォ…
ち… 血迷ったか？
いいや いたって冷静だよ
スピードワゴン
私は肉体を鍛錬するために
波紋法の道へ入った
だが 修行すればするほど―
自分の老いていく肉体が
はっきり分かる
情けないほどにな
普通の人間より―
ほんのちょっぴり
優れているというだけなのだ
波紋法でさえ
この老いは止められん
私は50年前の戦いのとき―
ひそかにディオに憧れた
あの強さに　美しさに
不老不死に
私も 石仮面の力が欲しいと
思った
他人を犠牲にしてもな
ね… ねじ曲がったか
ストレイツォ
私は これから
貴様の血で不死を手に入れる
そうすれば この世で
この仮面のことを知るのは―
エリナ･ジョースターと
その孫ジョセフのみ
２人を抹殺したあと
私は ゆっくりとディオ以上に
石仮面の謎を極められる
や… やめろ
石仮面には まだ解いていない
恐るべき謎が…
（ストレイツォ）
アッ ウウ…
ウウ ウアワ…
エリ… ナ… さん…
ジョ… ジョ…
（ストレイツォ）
ウウ アアア…
ヌウワアアアーッ！
（急ブレーキの音）
（運転手）
オラーッ！
どこ目えつけて
ブラついとんだよ スカタン
てめえのケツ
犬にでもキスさせてろ！
早くどきやがれ この
ウッ エエ…
もしもーし
え？　何だって？
（ジョジョ）ゆっくりと
（運転手）イ… グググ
もういっぺん言ってみろ
通訳なしでも分かるようになあ
場合によっちゃ ぶっ飛ばす
ヒィッ
（エリナ）ジョジョ
（ジョジョ）イッ…
（エリナ）何をしているのです？
（ジョジョ）ええ？
（ジョジョ）
エ… エリナばあちゃん
その人に何をしているのです？
（ジョジョ）
ああ えーと…
そのですねえ…
はっ！　タクシー
タクシーですよ
エリナおばあちゃん
おお ジョジョ
それは気が利くわね
スモーキーさん
あなたも行きましょう
（スモーキー）
おばあちゃんと孫の
たった２人だけの一族
ジョースター家
おいらが少しずつ知った
２人の過去は…
（ジョジョ）
なあ おばあちゃん
スピードワゴンはよお
俺たちに―
ニューヨークに来いって
言っておいてよお
どっか旅行してるんだって？
いいかげんなやつだなあ
石油の仕事で
きっと忙しいのでしょう
（ジョジョ）
はあ？
ふーん…
（ジョジョ）ねえ おばあちゃん
（エリナ）んん？
ホントにさあ
スピードワゴンは
おじいちゃんの親友だったの？
ただそれだけ？　ホントに？
どういうことです？
だってさあ…
あのジジイは独身だよ
おばあちゃんも
ずっと未亡人…
ホントに それだけの―
仲なのかなあ？
っと思ったりして
ンンン…
（エリナ）無礼者が！
（ジョジョ）痛(いた)あっ
（傘でたたく音）
（ジョジョ）分かった　あ… 痛っ
もう言わない
ばあちゃん　許して！
知ってるよ
スピードワゴンの義理堅さは
（スモーキー）
ジョースター家は代々
短命な一族
エリナおばあちゃんは若いとき
夫を船の事故で失い―
そのとき みごもっていた
男の子と―
その事故のとき―
一緒に助かった女の赤ちゃんが
大人になって結婚して―
それがジョジョの両親
このご両親も戦死と病気で
亡くなったのだそうだ
エリナおばあちゃんは
限りなく優しい
チンピラのおいらにも
誰に対しても
それは その人生の
寂しさのせいなのだろうか？
ジョジョも同じだ
そして その親切さが
その日にトラブルの元になった
おいらのせいで…
（大男）
おい
ウエイター！　ウエイター！
（ウエイター１）
あ… はい
（大男）
この店は あんな臭え
ブタ野郎入れてんのか？
ああーん？
あいつのにおいが
料理に移ってまじいんだよ
ああいうのを
入れてんじゃあねえ
（ウエイター２）
お客様　この店では
いかなるお客様でも―
料金さえ払っていただければ
料理をお出し致します
何だと？
この店は ブタが
ブタを食ってもいいのか？
ハアーッ
お… 俺 先に帰るよ
アッ
ハアーッ
ジョジョ
おばあちゃん
まさか 止めんじゃ
ないでしょうねえ？
（エリナ）
いいえ
個人の主義や主張は勝手
許せないのは 私どもの友人を
公然と侮辱したこと
ほかのお客に迷惑をかけずに
きちっと やっつけなさい
あああ…
（ジョジョ）
そうこなくっちゃな
（大男）
ウッフフフ
やるってのか 兄ちゃんよ
ヘイ　オッサン！
メリケンサックを
探しているのなら―
あんたの上着のポケットにゃあ
ないぜ
ズボンの後ろポケットに
入っている
ウウ…
（客たち）
おお
（スモーキー）
えっ？
ええ？　ちょ…
うあ… まさか！
でえ？
お前は次に―
“なんでメリケンのこと
分かったんだ この野郎”と言う
なんでメリケンのこと
分かったんだ この野郎！
ああ！
お前の利き腕の
指のすりむけを見れば―
それはメリケンサックをはめて
ケンカしたものと分かる
そして お前のシャツに
付いているのは血
それも返り血！
さっき人を
殴ってきたばかりだな
そして血が上着ではなくて―
シャツに付いていると
いうことは―
上着を脱いで
ケンカしてきたということ
ウウウ
つまりメリケンサックを
指から外したとき―
上着は着てないから―
ズボンのポケットに
しまったことは―
当然の結果だ
よ… ウウウ
次のセリフは―
“分かったから どうだってんだよ
このクソガキが”だ
分かったから
どうだってんだよ
このクソガキがあ
当たったあ！
ヌエエー コオッ！
ざまあみろ
カッコつけんじゃねえ
（ジョジョ）
いいや 違うね
いったい どこ殴ってんだよ
おめえが 楽しそうに
殴ってたのは俺じゃないぜ
デエッ　アガダーッ！
（殴られた音）
（大男）ウワオ…
おめえのような単純脳みその
やるパターンは―
すべて読まれてるってことを
分かんねえのか？
このウスバカが！
（客たち）
おお
ア… ハア
（ジョジョ）
ハッ あ…
（マフィア）
いやっ 子分の無礼を
許してください
マダム
あなたは エリナ･
ジョースターさんでしょ？
私はスピードワゴンさんに
大変世話になってやしてねえ
あんたのことも 以前―
ロンドンで教えられて
知ってるんですよ
会えてよかった
（マフィア）
実は
さっき知った裏の情報で―
まだ この国の新聞屋とかには
知られてねえんだが―
スピードワゴンさんが
殺されましたぜ
（エリナ）ああっ
（ジョジョ）あっ
何… だと？
うわさでは 殺ったのは
チベットから来た修行僧
修行僧？
ストレイツォか？
（マフィア）
メキシコ奥地の川で―
流れ着いたスピードワゴンと
その一行らしい死体を―
発見した者の話だ
どこで なぜ殺されたのかも―
修行僧が どこへ行ったかも
誰も知らない
（ジョジョ）エッ
（エリナ）ウッ…
（エリナ）
ああ…
分かるような気がする
きっと…
多分 スピードワゴンさんが
かつて話してくれた―
石仮面とディオ
それにまつわることの
ような気がする
ジョジョ
この男はマフィアだぜ
信用しちゃあいけねえ
きっと たかろうとしてるんだ
そう思うのは勝手よ
（ジョジョ）
オッサン　ライターなら
胸ポケットに入ってるぜ
あっ
スモーキー
忠告はありがてえが―
俺は こいつの言うことを
信用する
こいつらは
銭･金のみで動く連中
そいつが
恩を売ろうとして流す―
マフィアの情報だからこそ
真実みがある
だが！
（マフィア）
おおっ
おっぱああ おおお…
いくら真実とはいえ
そんな最悪な情報を―
エリナおばあちゃんに
いきなり聞かせたのは許せねえ
おびえさせて
悲しませちまったじゃねえか
このバカタレがあ！
（殴った音）
（マフィア）うわあっ
50年前のことが―
いまだに…
続いている… なんて
怖いのか？
おばあちゃん　俺が守ってやる
違う ジョセフ
お前のことだよ
お前が巻き込まれていく
運命のことが怖いのです
大丈夫だよ
それが運命なら
それに従うぜ
（スモーキー）
おいらには
何が何だか分からないけど―
この２人は―
とてつもない過去を
背負っているんだ
（ジョジョ）
おい　スモーキー
（スモーキー）
んん？
今日は冷えるなあ
この雑誌 ここ見ろよ
（スモーキー）
何だよ？
（ジョジョ）
これ もしかすると
ここ盛り上げるやつかよ？
ホヘーッ！
（スモーキー）
なになに？
ＡＡカップがＣになる
へえー だまされるぜ
気をつけようぜ　なっ
おや？
ペアで１ドル25セントだってよ
うーん
あん？　え… えっとお
はてえ？
どこかで見たことが
あるような…
ないような…
あんた 以前どっかで
会ったことないかなあ？
ねえ なんでこんなに寒いのに
白い息が出ないんだ？
そして あんた 今チラッと―
口の中に牙が見えたような…
見えないような…
とぼけんな この野郎！
（ストレイツォ）
ヘッ
街中だろうが かまわん
ジョジョ　お前の命をもらう
才能が目覚めんうちになあ
（ジョジョ）
ほう そうかい
（ストレイツォ）
ん？
（客たち）
キャアー
（スモーキー）
無茶なやつとは分かっていたが
これほどとは…
街中でいきなり…
どこから手に入れたのか？
トンプソン機関銃を―
ぶっ放したあー！
（ジョジョ）
ヌアアアア！
（客たち）
キャアーッ
（ジョジョ）
ストレイツォ
来るのを待ってたぜ
この程度で
貴様が死ぬとは思わねえが…
スピードワゴンじいさんの仇(かたき)！
宣戦布告だぜ！
♪～
～♪