さて　前回土佐の鞘走山　清涼院護剣寺にて
実の姉にして　前日本最強
そして多くの者が異口同音に　化け物と呼んだ鑢七実を打倒し
７本目の刀「悪刀·鐚」の収集に成功した
鑢七花と奇策士とがめは　ここで一旦尾張へと向かったのであります
でけえなあ
そなたが言うか
でもさ　同じようなでけえ京の都のきらびやかさとは違って
何か厳しさっつうのがだんだん伝わってくるなぁ
家鳴将軍家のお膝元　武士の町だ
京とは違い　厳正厳粛にして威厳があるのは当たり前のことだ
堀を越えたら　屋敷町だ
おい とがめ　見てみろよあそこの屋敷
こんな雰囲気の中
一軒だけやたらに飾りたてて
派手な色を塗りたくってる空気読めないやつがいるぜ
何だあれあの屋敷　訳分からん金色のしゃちほこなんか載っけてるし
俺もあんま人のことは言えないけど
ここでも空気読めないやつってのがいるんだな
悪趣味な屋敷だぜ
どんな目立ちたがり屋の家なんだろうな
わたしの家だ
登城してくるでな　留守番をしておいてくれ
えっ　俺のことを城の連中に紹介するんじゃなかったのか
そのことだがな　少々事情が変わってな
刀を持っては行けなくなった
まあ　いい機会だ　ここに慣れておけ
しばらくこの屋敷で暮らすことになるのだから
この屋敷で
うむ　この悪趣味な屋敷でだ
根に持ってる
では行ってくる
何もねえのな
とがめ　覚悟の旅だったんだな
今ごろ　あそこで仕事してんのかな
稽古でもすっか
久しからず
久しぶり というほどではないな　虚刀流
右衛門左衛門　あんたいつの間にそこに
得意なのだ　後ろを取るのが
あの鑢七実に勝利を収めたそうではないか
どうやってここに
普通に歩いてだ
頓知じゃなくて
門をくぐるときにお前の姿が見えたのでな
稽古の最中のようだったので声を掛けるのをためらった
それだけのことだ
それだけのことで後ろを取るな
失礼したな
とがめならいないぜ
ああ知っている
だからこそ　わたしはここに来たのだ
だからこそ
えっと　何とか姫の使いってこと
否定姫だ
何とか姫などと二度と言うな
悪かった
で　城で何かあったのか
とがめは
心配せずともそういうことではないよ
姫さまが変体刀の情報を奇策士殿に与えようと言うので
だからお前を呼びに来たのだ　虚刀流
そういうことか
何がそういうことだ　まったく
のこのこ連れられてきよって
そなたさえ来なければ
それを口実にあの不愉快なやつに会わずに帰ることもできたというのに
ごめん
尾張に帰り着くなりこれだ　一本取られたとしか言いようがない
あの女　目の上のたんこぶどころか
岩石　小惑星　いやなんだ
似合い過ぎる　そのおかっぱ
ざんぎり
お菊人形
ねえてんてんてんってやってみてよ
１０歳いや ２０歳は若く見える
詐欺　詐欺よね
気が済んだか
まあね
戻ったらいの一番に貴様に聞きたいことがあった
何かしら
貴様「ちぇりお」と「ちぇすと」は違うと知っておったのではないか
えっ　それ
なーんだ　気付いちゃったの
今度こそは蹴落としてやったつもりだったのにな
まったく貴様のしぶとさにはあきれ返るわ
そんなにもこの世に未練があるのか
あんたが放った真庭忍軍ごときにつぶされるほどわたしは柔じゃないの
あんたの真っ黒な腹の中を全部暴くまでは
わたし何度でも蘇ってあげるから
無駄だ無駄だ
貴様ごときに暴かれるほどわたしの腹の黒さは淡くはない
何度蘇ったところであっという間に蹴落としてやる
いや 踏みつぶしてやる
否定する　わたしはあんたのその言葉を否定する
あんたにはもう無理
それどころか逆にわたしがあんたを踏みつぶすと予言するわ
やってみろ　黒さにおいて格の違いを思い知らせてやる
思い知るのはあんたの方よ
地獄の底で奇策でもうどん粉でも練ってなさい
やかましい　何だ貴様こそ その髪形 人のこと言えた義理か
あらー　これなかなか評判いいのよ
あんたもやってみれば
あっ　無理かあ
ごめんごめん
まだ言うか　しつこい女だ
褒めてくれてありがと
あいさつはこれくらいにして　本題に入るとするか
ええ　そうね
あいさつ　今のが
あいさつといえば　七花君
はい
初めまして よねよろしく
あらためまして　わたしが否定姫よ
どうも
七花　こんなやつに頭を下げるな
ごめん
そういえば あいつはどこに行ったんだ
あいつ　あー 右衛門左衛門のことね
天井裏にいるわよ
あいつはとにかく不景気な面していて
見ているとこっちの気分まで沈んでくるからね
不景気な面って 仮面着けてるからだろ
あの仮面もわたしが与えた物なんだけどね
あいつの根暗さは仮面程度じゃ隠せるものじゃなかったのよ
わたしは七花にそんな無茶を強要したことは一度もない
七花君の顔にはそう書いてないけどね
そんなことより刀の情報とは
わたしを陥れるための策略ならやめておけ
心配しなくとも大丈夫よ
というよりなぜわたしに協力する
手柄を横取りするつもりか
まあー　そういうこともたくらんでいるわね
うちの右衛門左衛門じゃ　刀集めは無理だろうし
で　所在不明所有者不明の残り５本の刀の情報を教えてくれようというのか
それは無理だけど　四季崎記紀に関する情報をね
江戸の不要湖知ってるわよね
蝦夷の踊山　陸奥の死霊山と並ぶ
一級災害指定地城の一つであろう
そう　その不要湖　四季崎記紀の工房があったらしいの
あそこに工房だと
そう　あのどうしたって人の住みようもない不要湖を
あの伝説の刀かじは根城にしていたらしいの
だがあそこには日和号があるであろう
「日和号」
あなたも聞いたことがあるんじゃないかしら
あの日和号は何かを守るために　あの不要湖にいるんじゃないかって
そう　その守るべき物が四季崎記紀の工房だったとしたら
われわれ真庭忍軍が得ている刀の所在は３カ所
陸奥の死霊山　出羽の天童　そして江戸の不要湖だ
そうだな　出掛けてみるか
そうだったら　案内を付けるわ
勝手にしろ
ところで
そこの床の間の物
その変な鉄の塊みたいなものは何だ
別に　ただの飾りよ
貴様の趣味らしくもないようだが　誰かに押し付けられたか
何なら不要湖に捨ててきてやってもよいぞ
ありがと　でもそれにはまったく及ばないわ
七花
ごめん
では　信濃にある刀の収集は海亀に行ってもらうとする
はい　それがいいかと思います
任せておけ
にしても　まだその刀の名も形も所有者も分からぬままだ
すすすみません　信濃のどこかの禅寺の塔頭に　あるってことしか
その　寺の特定が　あのできなくって
まあ取りあえず 出向いてみる
今のところわしらを邪魔する者はおらんだろう
詳しい情報が入りしだい　ごっ　ご連絡します
頼む
では早速
頼んだぞ
とがめ　疲れたのか
そう見えるか
おぶってやる
じゃあ こう
じゃあ どう
でもあいつ前にいるから見えないよ　こっち
だから大丈夫だって
いやいや
じゃあ歩けるのか
確かにもう足が棒だ
だったら
駄目　やっぱり駄目
いいって　大丈夫だって
でも
来いよ　ほら
そうか
意地張るなって
それにしても　右衛門左衛門殿
そなたのところのお姫さまは相変わらず人使いが荒いな
及ばず　大したことではない
ああ　そういえば元忍者だったか
それ故
そなたはわたしたちの旅路もこっそり付け回しておったのだったな
それも任故
ならば お姫さまの護衛の任は気にならぬか
それも及ばずだ
奇策士殿と違い姫さまには表立った敵は少ない
いや唯一の敵が今わたしといるのだからそれも心配ない
着いたぞ この先が不要湖だ
わたしは別の任があるので これで
邪魔と分かったんだろう まあよいではないか
やっと２人きりになれたのだから
何
ノリ悪っ
いやっ 意味分からなくて とがめさん
足元に気を付けるのだぞ
それにしても 本当にこの下に湖なんてあったのかな
誰かいるのか
何だがらくたか
日和号だ
おい刀持ってんぞ
ああだがこの距離なら大丈夫だ
でどうする
まずは様子見だ
いいか七花
今日今ここで決着をつけることが目的ではないからな
分かってるよ
とか言っているが 剣士はすぐに熱くなるからな
だから分かってるって
四季崎の工房を探り当てれば今後の刀集めにとって有益になる
ならば その番人の日和号を打破する必要がある
その奇策を練るには こいつのことをもっと知らねばならん
ああ
ならば行け
人間認識人間認識
とがめ 刀だ
やはりな
違う その刀じゃない
こいつが
ああ 分かっておる
この日和号そのものが「微刀·釵」だ
真庭忍軍十二頭領が一人 真庭魚組指揮官 真庭海亀と見受ける
何だお主は
どうしてわしが最高カッコ良くて最高いかした最高強い
最高モテモテ最高金持ちの真庭海亀だと知っておる
名乗った覚えもないのだがな
わたしは左右田右衛門左衛門という
「長寿の海亀」などというから
てっきりご老人だと思っていたのに ずいぶんとお若い
わしが最高カッコ良くて最高いかした最高強い
最高モテモテ最高金持ちなのは見たら分かるとしても
二つ名まで知っておるとは
まあいい
それで何だ わしは火急の用で先を急ぐ
邪魔をするな
残念だが邪魔をするのがわたしの仕事だ
誰の差し金か
答えず
もしやお前否定姫
そうか　俺たちが奇策士の姉ちゃんに頼まれて姫をたばかったので
その意趣返しというわけか
いいや
違うとなると
逆に問うがお前がこの信濃の地まで来たのは
四季崎記紀の変体刀の１本を収集するためだろう
さあ どうかな
確かに「炎刀·銃」がここにあったのは間違いではない
刀の種類を知っているのか
しかも「あった」とはどういうことだ
答えず
お前たち忍者は歴史の黒子にすぎない
これ以上炎刀に近づけば歴史的真実にたどりつくことになってしまう
かませ犬には役者不足だ
何を言っておるのだまるで分からぬ
分かる必要はない
お前はどうせここで死ぬ
えええっちょっと待て
ぶっちゃけ　ほかのやつらはみんな刀集めに必死だけどな
わしはちょっと違う
ここだって信濃はいい所でそばもおいしいって聞いたし
刀集め３物見遊山７ぐらいの割合でだから
あらためまして 名乗りをば
真庭忍軍十二頭領が一人 真庭海亀
通称「長寿の海亀」 推して参る
剣術使いか
それも洋刀
皮肉なもんだな
そのなりのお主が日本刀を使うとは
長寿　すなわち不死身
巨大組織の中でのうのうと暮らしているお主とは
くぐってきた修羅場の数が違うわ
海亀こそが母なる海で最強の生き物だということを教えてやろう
いや　はたごの看板を掲げてはおりますが
今ではお客人などめったにいなく　大したおもてなしもできず
いやいや　構わない
昔は美しい湖であったようですが　今はもう
それにしても　あのようながらくた
皆にとってはがらくたかもしれぬが
わたしらにとってはそうでもないのだ
道具屋さんっていうのは大変なんですね
ああそうだ　これなんですがね
死んだじいちゃんがひいじいちゃんから言い付かったのだが
大層な物だから大事にしろって言うんですが
うむ　その言葉に偽りはない
これは梅右衛門作に相違ない
大切にするのだな
ならば　盗っ人に狙われないようにしまっておくかな
いや そうすればかえって見つけやすくなるだろう
むしろ
あの猫の皿として日ごろ使っている方がかえって安心だ
まさかお宝を猫の皿にしているとは盗っ人も気付くまい
そりゃ名案だ
奇策だろ
いつから海亀が海の生態の頂点になったかは知らんが
いや　なってはいない
お主　忍者であろう
今は違う
だが元
相生忍軍
相生　聞いたことねえな
そうか
ならば教えてやろう
相生忍軍とは今から１７０年前
お前たち真庭忍軍に滅ぼされた　忍びの里だ
「真庭剣法」
これぞ
これぞ「相生拳法·背弄拳」だ
てってめえ　ふざけやがって
その程度の忍びに滅ぼされたとはな
くぐってきた修羅場の数が違うか そのとおりだ
お前とわたしとではくぐってきた修羅場の質が違う
戦国時代の技をたった一人残ったわたしが受け継いだ
今の真庭忍軍など相手にはならん
もっとも　真庭鳳凰は別か
お主　鳳凰のことを
知るに及ばず
「不忍法·不生不殺」
人鳥　鴛鴦　鳳凰
わしはもう
長寿の海亀　短命に
死す
無念なり
「釵」なんて言うからてっきり
「賊刀·鎧」のときみたく
そのままかんざしを模した刀なのかもしれないなって俺は思ってたけど
まっ 同工異曲は避けんとな
それは四季崎記紀の話をしてるんだよな
人形が刀だなんて
鎧が出てきたあたりでもう
四季崎の変体刀　自由過ぎだな
こう考えてはどうだ　そなたは人間でありながら刀だろう
ああ
であれば日和号は人形でありながら刀ということではないか
ならば日和号はかなり変体刀らしい変体刀であろう
物は言いようだな
あっ　そうだ
聞こうと思ってて
でもずっと右衛門左衛門がいてできなかったんだけど
ほう　そなたも場の空気が読めるようになったのか
まあな
あのさ　否定姫
あいつ何者なんだ
ほら髪の色と目の色がさ
あの女も私と同じで 出自は不明だ
ふん　なあ　それにしてもとがめ
否定姫とはどうしてあんなに仲が悪いんだ
どうしてって
まあ　馬が合わない
あいつは私が何度蹴落としてもはい上がってくる
しぶとい
それはとがめもそうだろう
一緒にするな
ていうか やけに気にしておるな あの女のことを
いや そういうことじゃなくて
いつかまたぶつかることもあるんだろうなって
そのとき俺はあの右衛門左衛門と真っ向
そんなにあの女のことが気になるか
まさか 心変わりとかではあるまいな
とがめの天敵だ　気になって当然だろ
それならよいのだ
仕返しだ
何をする
そういう意味じゃ　まにわにの動向も気になってんだよな
まあ 同盟を交わしたといっても気を抜くわけにはいかぬよ
今ごろあいつら どこでどうしてんのかな
さてな
どうせどこかでかませ犬の役割でも演じておるのではないか
ただ今戻りました
予定どおり　奇策士とがめと虚刀流を送り届けた後
真庭忍軍の十二頭領の一人 真庭魚組指揮官
真庭海亀を始末してまいりました
だから遅いって
あんたの言うとおり 真庭忍軍も侮れなかったわね
１カ月前の自分をわたしは否定するわ
それにしてもあんたもちょっとはすっきりしたんじゃない
ご先祖さまの恨みを晴らせたでしょ
１７０年も前の恨みを１７０年後の彼らで晴らす意味はないと考えます
そのような私情を持って
姫さまから与えられた任務に臨むつもりは
あーあ いちいち堅っ苦しいのよあんたは そういうのうざいっての
で あの不愉快な女の方はどうなったわけ
おそらくは日和号と接触は果たしているでしょう
ちゃんと気付いているかしらね 日和号が微刀釵だって
虚刀流が持つという共感覚があれば たやすいことでしょう
どうかしら
七花
それにしても そなたの共感覚は便利極まりないな
あんまり頼りにされても困るんだけどな
否定姫は日和号自体が完成形変体刀であると
見抜いていたわけじゃないんだよな
いや 見抜いておったろうよ
じゃあ 最初からそう言えばいいじゃん
おおかた
わたしがそれに気付かずに日和号を破壊してしまったら面白いとか
考えていたのであろうよ
でもさ そんないたずらめいたまねを仕掛けてはいるものの
否定姫はとがめの刀集めに
取りあえずは協力してくれようってわけなんだよな
のようだな
手柄を横取りしようとたくらんでおるのか
わたしがすきを見せるのを待っておるのか
まあ それはこちらにしても同じことだが
怖っ
だって そこのそれには気付かなかったみたいだし
案外頼りない感覚なんじゃないの
まあ 七花君が気付かないまま 日和号を破壊しちゃってたら
それはそれで面白いわよね
刀集めなのに刀本体を壊しちゃったんなら台無しだもん
あの不愉快な女 首が飛ぶか腹を切るか
どっちになるかしら
意地の悪い仕掛けを打ちますね
いいじゃない ちょっとは遊ばせてもらわなくっちゃ
とにかく まずは目の前のことだ
差し当たっては日和号のことだな
あっおい急に動くな
ほらほら どうだほら
こら よせ
よさぬか
ほら ほら
バカか そなたは
もう
来たぜ
待って　七花
まだ手を出すな
つったってもうこれで３日目だぜ
まずはこれを完成させねば
日和号を倒すより
四季崎の工房がどこにあるか先に探るって聞いたけどさ
不服そうだな
やっぱり何か　順番が逆な気がするんだけどな
「せいては事を仕損じる」ということわざを
知らんだろうな
今日はあっちの方を完成させるぞ
はいはい
それは本当か
えっえっと あっ はい
お主の情報はいつも正確だ
だが今日ほどその情報が間違いであってほしいと願ったことはないぞ
すっ すみません
いったい誰が海亀さんを
そのようなことをする人物といえば
尾張の否定姫に違いあるまい
よし できたぞ
これが不要湖の地図だ
上から見たらこんな感じなのか
さすがに誤差はあるだろうがな
わたしはこの手のことに強いのだぞ
でなければ このような刀集めの旅などできるわけがあるまい
そういえばとがめと旅して道に迷ったことないな
３次元の空間把握能力は高い方だと自負しておる
見事なもんだん
湖の中をうねっているこの細い線は何だ
少しは自分で考えろ
いじわる言わずに教えてくれよ
参った参った 分かった
日和号の軌道に決まっておろうが
てっきり道なりに動いてるもんだとばかり思ってた
あっ たまに止まって日なたぼっこもしてたっけな
日和号の軌道から察するに
おそらくここに四季崎の工房があったのではないかと思う
それを掘り出すのはまた後の話として
掘り出す 誰が
そなたに決まっている
何か不満があるか
いえ ありません
さて いよいよ日和号を倒す時が来た
それも傷つけずに倒さねばならない
そこでわたしの奇策だ
おお 出た とがめの奇策
あっ 俺に何か手伝えることはあるか
そうだな 取りあえずわたしのことを抱き締めているがよい
落とし穴か
さすがとがめの奇策
そうか こんなの朝飯前だ
よしこれで日和号もイチコロだな
来た
よし
まただ
日和号のやつ また日なたぼっこしている
ったく こっちの気も知らないで
とどまるところ あいつには腕が４本脚が４本あるってことだ
俺もさ バカじゃないから いや バカなんだけど
あのさ 虚刀流は人間相手の格闘技だぜ
人形を相手にするなんて発想はなかった
そもそも格闘技ってのは読み合いだ
相手が下段攻撃してくるときは
それを防御しつつ 相手のがら空きになった上段を突く
投げ技をかけそうだったら 投げ抜ける
まあ 言ってみりゃ
まったく策のない粉雪に俺が負けたのも同じことだ
だからあいつには 意表を突くための牽制も通じないし
そうか七花
そなたの不安は よく分かった
不安ってわけでもないんだけどさ
ならば 例によってわたしの奇策が必要だということだな
って その奇策今日失敗したじゃん
よいよい 愚昧なるそなたに このわたしが知恵を授けてやろう
だからとがめの奇策も無駄じゃないかって
いや その ごめん
とがめさん
お遊びはこれまでだ
お遊び
わたしの奇策が通じない相手がいるなどと
事もあろうにそなたに心配されてしまうとはな
いや だから
人間であろうと人形であろうと
どういう状況でも わたしはあくまでも奇策のみで切り抜けてきた
逆境も苦境も
わたしの前ではひとしく日常にすぎん
よかろう
二度とそんな的外れな心配ができぬよう
これを機会にそなたを教育してやる
今夜は寝かさぬぞ
明日 決着をつけよう
「虚刀流·薔薇」
で 「虚刀流·百合」
人間認識 即刻惨殺
斬殺できるもんなら斬殺してみろ
そのころにはあんたを まあ八つ裂きにはできないんだけどな
バカ はまってない
「虚刀流·鷺草」
「虚刀流·石榴」から「菖蒲」まで
混成接続
七花
危ない危ない
いいか攻撃は
打撃系のみに限る
分かった
どうせ 日和号に投げ技は通じねえ
それも頭部と胴体には当てるな
うん
しかしとがめもすげえこと考えるよな
傷つけちゃいけないって縛りがあるところに
相手に勝手に防御させるって考え
意思のない人形をそういうふうに利用するとは
まったく
でもやっぱり けん制が効かないってのは厄介だ
こっちは体が覚えちゃってるからな
無駄だと思っても
ついつい要所要所でけん制を入れちゃうし
反撃開始
「人形殺法·竜巻」
「人形殺法·旋風」
「人形殺法·春一番」
「人形殺法·突風」
そのほかはだいたいとがめの予想したとおりのようだな
当然だ
そなたの姉ほどではなくともな
わたしだって見る目はあるのだ
外側から見ればそれがどういう動きをするのか
どういう動きが可能なのかくらいは見切れるとも
これでだいたい 日和号の動きが分かるはずだ
これを把握するまで今夜は寝かさぬぞ
ああ
あえて言うならわたしは見切るのでも見抜くのでもない
そなたを信じ ただ見守るしかない
信じているぞ 七花
だったら 俺は
いいか七花
俺は刀だ
そしてお前もまた刀だ
刀は斬れなければ意味はない
まずはそのことを第一に考え
お前はただ鋭き刀であればいい
俺がそうであったように
どういう意味
そのうち分かる
今なら親父の言葉の意味が分かる
刀になるとは 気持ちを持つな 考えるな
感じるな という意味だ
「人形殺法·鎌鼬」
とがめ　日和号はちょっと前の俺だ
覚悟決意もなく
何も捨てないで正義の心もなく ただ
とがめに言われるまま 刀集めをしていた俺だ
七花
だから真庭の蝙蝠も 迷彩も錆も
刀を集めるために何の迷いもなく 斬った
でも意思を持たない刀のままだったら
俺は姉ちゃんに勝つことができなかった
ただ四季崎に命じられるまま 何百年も命令どおりに攻撃するこいつは
ちょっと前の俺と同じだ
俺こんなふうに こんな機械人形みたいに戦ってたんだ
きっとみんな ちっとも楽しくなかったんだろうな
人間認識
俺にはお前が刀にしか見えないけれど
日和号 お前は俺を人間と言ってくれるんだな
「虚刀流·木蓮」
「人形殺法·嵐」
「虚刀流·桜桃」
「人形殺法·砂嵐」
「虚刀流·野苺」
「人形殺法·台風」
とがめ
俺もとがめを信じてその命令に従う
この身が折れようとも 俺は
何だ
「人形殺法·微風刀風」
おいおいマジかよ
まさかここまでとがめの予想どおりだなんて
見れば分かる 人形は人間と違って素直だ
とがめ
とがめ 俺もとがめを信じてるぞ
命令に従うのも俺の意思でだ
たとえこの身が折れようとも 俺はとがめを守る
心にそう決めたぜ
何をいまさら言っておる
とがめに命じられたからじゃない
俺が人として この心でそう決めたんだ
俺は刀だが
同時に魂を持つ人間なんだから
七花
そろそろだな
やれやれ ずいぶんとかかってしまったようだが
ようやく燃料切れか
思ったより軽いな
じゃあのたまに日なたぼっこするみたいに立ち止まってたのが
燃料補給だったのか
そういうことだ
とがめ最初からそれを
まあどうしてこれが動いているかという素朴な疑問を解消した所から
策を練ったまでのこと
問題は
日和号の燃料とそなたの体力とどっちが早く底を突くかだった
でも俺の体力が勝つって勝算はあったのか
勝つと思えば運命はそうなるとか言うつもりだろ
違うな
運命は自分で言い張るものだ
「わたしはそなたを信じているからな」と言ったであろう
物は言いようだ
さて 今のうちに手足を取り外しておかないとな
いつ何時
何かかわいそうだな
バカかそなたは 人形に感情移入してどうする
人の顔はしていても これはあくまでも完成形変体刀の１本
「微刀·釵」なのだぞ
刀に対する感情移入なら わたしが言っていいことではないか
結構かわいらしい顔してんだな
四季崎記紀の趣味なのかな
東風吹かば 匂いおこせよ梅の花 主なしとて春を忘るな
作り手も死に
主もないまま 数百年もの間あの不要湖を守り続けたこの人形には
確かにねぎらいの言葉の一つくらいは掛けてやってもよいのかもしれぬな
敵ながらあっぱれだ
そうだ さっきのもう一回言ってみろ
「俺はとがめを信じて」ってやつ
いいよもう
言ってみろって
いいって
言えばいいじゃん
だからいいって
釵ってのはさ
四季崎記紀が生前に最も愛した女性を模して作ってあるんだってさ
笑っちゃうことにさ
別に 笑うようなことではないと思いますが
わたしの言うことを否定するの
いいじゃん
あんたもだいぶわたしの機嫌の取り方が分かってきたって感じ
あの不愉快な女はその後どうしたのかしら
日和号と報告書をこっちに送りつけて 帰ってこないつもりなの
いえ 不要湖で四季崎記紀の工房の発掘作業をしているようです
あら 七花君にやらせているのね
まったく人使いが荒いわね
それにしても 工房に何か情報があると思っているのかしら
真庭鳳凰より得ている刀の在りかは天童
その情報の真偽を確かめるつもりかと
あ 本当に天童にあるんだったわね
あそこのは何だっけ
「王刀·鋸」です
それよりさ
姫さま
やっぱり邪魔よね
邪魔 私がですか
あんたが邪魔なのはいつものことでしょ
真庭忍軍のことよ
真庭忍軍については 放っておけばいいと
そんな過去の自分を否定するわ
残りは確か３人よね
あんたさ
ちょっと真庭鳳凰を
暗殺してきなさいよ
何だ 何かあったか
何か分かんないけど ずっしり重いし
開けてみるか
箱など今は関係ない
工房を探るのが先だ
そんなものは捨てておけう
魂もなくた だあるじの命に忠実であった人形との戦いで
人の心の意味を知った人間刀鑢七花
奇策士とがめとの刀集めの旅もいよいよ佳境に入ったところで
今月こよいの『刀語』 お楽しみはここまでにございます
語らないで　語れない姿
玉手箱に詰めたら眠れますか
動き出す　切られるままの体
孤独の息吹注ぐ
思い出せ　形は人を無にして
安らぎに帰るの
からくりの糸は　透明だから嫌い
引き千切る　一人で飛べる
踊らないの　踊れない姿
在る昔を絵にした踊りわたし
語らないで　語れない姿
玉手箱に詰めたら眠られたね