とがめ
大丈夫か
とがめ　とがめ
とがめ　しっかりしろとがめ
とがめ とがめ とがめ
尾張幕府家鳴将軍 直轄預奉所軍所総監督　奇策士とがめが
何やら不思議な現象に遭っているのは　今から３日前
虚刀流七代目当主 鑢七花と共にここ奥州百刑場にて
１０本目の　「誠刀·銓」の所有者
彼我木輪廻に会ってからでございます
百刑場
それは 飛騨鷹比等はじめ 反乱にかかわった者が
皆処刑された公開処刑場であり
２人にとって因縁の場所なのでございます
何だろう
胸が痛え
締め付けられるような
自分の大事なものが失われたような
踏みにじられたような気がする
とがめ
まさか こんな形で故郷を訪れることになろうとは
思っておらんかったがな
やれやれだ
なあ　本当にこんな所に仙人がいるのか
どう見ても人が住んでいる様子はないぜ
これから手当たり次第近くの村を当たっていくってことなのか
いや　その必要はない
彼我木輪廻は　ここにいる
ただ　姿を現さぬだけでな
何を言って
どうしてこんな所に女の子が
へえ　君には僕がそういうふうに見えるのかい
女の子になるのは久しぶりだな
まあ　堪能させてもらうさ
そういうわけで初めまして
僕は彼我木輪廻だよ
今後よろしくお見知りおきをってところかな
あんたが彼我木輪廻 仙人の
いかにも
やあ　とがめちゃん
言わなくても分かっているよ
「誠刀·銓」が　欲しいんだろう
そうかい　そうかい
いいよ　あげる
そこに埋めてあるから好きなように掘り出しなさい
たぶん　１０丈くらいの深さかな
もちろん　君１人でやってよね とがめちゃん
ちょうど　君の立っている真下だから
まっ　頑張ってみてよね
消えた
とがめ　大丈夫か
もう　朝か
無茶すんなよ
今日ぐらい休めって
そういうわけにはいかぬ
１人で１０丈掘らねばならぬのでな
ていうか奇策はどうしたんだよ
いつものとがめなら奇策を練って彼我木と交渉するだろ
会いたくない
えっ
彼我木輪廻に会ってから
とがめは絶対変だ
追い詰められているっていうか
そんなとがめ俺見てられねえよ
なら　見るな
彼我木輪廻か
どうかしたのかい　鑢君
とがめちゃんは今日も穴掘りに夢中かな
あんたが１０丈の深さに銓を埋めたせいでな
どうして「誠刀·銓」を埋めたんだ
あんな刀邪魔なだけだからね
かといって友人としてもらったものを捨てるのもなんだし
つまり埋めるのが一番　よかったんだ
友人からもらった
そうだよ
四季崎記紀　本人からね
四季崎記紀からうん
うん
「うん」って
あんたいったい何歳だよ
およそ３００歳
人間だったころを含めれば３５０歳かな
あんた俺とどっかで会ったことないか
ないよ
僕はこれでも仙人だからね
基本的に俗世からは離れている
でも　俺はあんたを知っているような気がする
それはね君がこの僕をそういうふうに見ているというだけなんだよ
僕はね君の記憶の投影なんだ
記憶の投影
そ　君の正当なる記憶に基づく正当なる認識だ
誇りにこけるまでもなくね
人は僕という存在を通して自分の記憶を覗くことになるのさ
僕は居ながらにしてこの世に存在していない
それが仙人ということだ
よく分からねえな
一体仙人って何なんだ
そうだね　一言で言えば
仙人は人にとって鏡みたいなもんだよ
鏡
あ　真実を映し出す魔法の鏡ってところかな
鑢君　こんな外国の童話を知っているかな
何だよ
とわる所に女王様がいてさ
そんな女王様が鏡に対して聞くわけだよ
鏡よ鏡　鏡さん
この世に一番美しのは誰と
女王様としてはここで自分だっと答えて欲しだけれど
鏡は女王様が大嫌いな違う人物の名前を答えるんだ
けどさ鑢君　これってどう思う
鏡がそうな事答えると思うかい
思うも思わねいも　鏡がしゃべるわけねいだろ
そう
答えのは　鏡じゃない
女王様自身の心根が
自身の虚栄心に対してそう言ったにすぎないだ
あんたの話だと 全部見る側の都合みてえだな
仙人は何もしないんだ
というよりも　何もできない
何かしでかすのはいつも君ら人間なんだよ
そう言われて思い当たる節はないかいこの僕の姿に
君が僕を見た瞬間に形成されたこの僕の存在に
凍空こなゆき
姉ちゃん
汽口慚愧か
敦賀迷彩
凍空こなゆき
姉ちゃん
汽口慚愧
それに敦賀迷彩ね
俺は　この３人に負けたことがある
３人
敦賀迷彩には負けちゃいねえが
かなり苦い経験みたいだね
後悔と罪悪感だろ
鑢君自分の記憶をのぞくとは
自分の苦手意識をのぞくということだよ
自分の記憶っていうのはたいていの揚合都合よく改変されてるからね
しかしこの僕を通してしまえばそうはいかない
どうやら僕は失敗してしまったようだよ
こうやって最後に君に伝えるべきことを伝えられたんだから
それでよしとしよう
僕といると
いや応なしに苦手な思い出したくもない己の記憶と向き合うことになるのさ
鑢君
人知を超えた仙人たる僕の見るところ
君はここらでそろそろ自分の苦手意識と向き合うことが必要だろう
真庭忍軍十二頭領もたった２人になってしまったというわけだ
ど　どうしましょう鳳凰さま
どうしようもない
鴛鴦１人　欠けたところで
いまさら計画を変更するわけにもいくまい
このままわれらは奥州を目指す
それにあの男がいつ現れるか　分からないのでな
な　何者だったんでしょう
否定姫の配下だと　われは読む
ひ　否定姫
ほ　鳳鳳さま
ひょっとしてあの男の正体に心当たりがおありでしょうか
この間からの鳳凰さまの言いようを聞いていると
まるであの男のことを古くから知っているかのようで
鋭いなお前は
心当たりがあるだけだ
おそらくはわれの勘違いだろう
か　勘違い
そうだ あの男が生きているはずはないのだ
まして否定姫の下などで働いているわけもない
あれは誇り高き　忍者だった
お前の生まれる前の話だよ
に　忍者
お友達だったのですか
だからあの男ではない
あの男はすでに死んだのだ
誇り高き忍者はこの時代には生きていない
われらも含めてな
人鳥　もしも奇策士との交渉に成功し
われらが完成形変体刀を全て手にすることができたなら
われも現役の引き時だろう
十二頭領を１０人も失った責任はわれが取らねばなるまい
次の世代へと希望を託すことにしよう
ご　ご冗談を
冗談ではないさ
どころか　われの跡を継ぐのはお前しかおらんと思っているよ人鳥
結局のところ　時代の遺物なのだ
奇策士も虚刀流も否定姫も
そして四季崎記紀の完成形変体刀も
鳳凰さま
さて　道行きを急ぐとしよう
あの　洋装仮面の男がいつ襲撃してくるかも分からん
そ　そうですね
やあ　鑢君
暇そうだね
剣を取った方が弱くなるなどまるで　呪いのようですね
呪い
虚刀流　桔梗
痛てててて
さすがですね
もう少しの間はごまかせるかと思ったのですが
これが限界です
参りました　七花殿
どうでしょう
七花殿のお悩みに
何らかの風穴は開けられたのではないかと自負いたしますが
いや　よく分からねえんだけど
わたしが言いたいのは「一芸に秀でる者は万芸に秀でる」ということです
初心者のわたしでも
戦えと言われれば　ある程度の徒手空拳の振る舞いは可能なのです
つまり木刀を持ったことであそこまで弱くなるのはおかしいってことだよな
ですから　わたしは「呪い」という言葉を使ってしまった
これは剣士としてのわたしの勘ですが
心王一鞘流が心王一鞘流であるために必要な概念が幾つかあるように
七花殿の虚刀流が虚刀流であるために
必要な概念があるのかもしれません
姉ちゃん
わたしは刀だわ
あなたも刀
七花
わたしの弟
わたしをやっと殺してくれる
ヤダ
俺は
刀が刀を使おうとするとこうなってしまう
刀に関する才能を　一切持たぬ
それが　虚刀流
姉ちゃん
刀が刀を使っちゃいけねえ
それがあんたの言う虚刀流の呪いなんだな
おめでとう鑢君
何か分かったみたいだねえ
ホントによかったねえ
一つ　気になってんだけど
何だい
あんたの姿や中身は
「見る側の記憶の投影だ」って言ってたよな
そのとおり
じゃあ　その人を食った性格ってのは誰なんだ
ああこれは　とがめちゃんにとって
僕は　そういう人だってことだよ
あんた　とがめの記憶からも形成されているのか
そうだよ
君らは２人で一緒に　僕を見たからね
姿や　立ち居振る舞いは君の記憶から
この性格は彼女の記憶からのようだね
あの　とがめに苦手なもんなんかあるのかよ
苦手なものを
思い出したくもない記憶を持たないものなんていないよ
とがめの苦手なやつ
飛騨鷹比等
ひ　飛騨鷹比等
ああ
あやつの性格はわたしの父親にうり二つだ
あのもったいぶったしゃべり方
ふざけた態度
砕けた態度
何よりわたしに肉体労働を強いるというこの嫌がらせ
わたしが最も苦手としたあの男がいかにもやりそうなことなのだよ
そ　そうか
己の苦手意識と向き合えか
どうりでここへ来てからというものあの男のことを思い出すわけだ
いまわの際に父がわたしに何かを言い残したようなのだよ
そんな大切なことすら忘れていた
今ごろあの不愉快な女は彼我木輪廻に会っているのかしらね
仙人の彼我木輪廻ですか
しかしよりによってあの仙人に「誠刀·銓」を託すとは
姫さまもずいぶんなまねをなさいますね
いつもの奇策士に対する嫌がらせなのでしょうか
勘違いしないでよ
別にわたしが彼我木輪廻に託したわけじゃないわ
むしろあいつが所有しているせいで困ってるくらいなんだから
それより「毒刀·鍍」
四季崎記紀の作りし変体刀の中でも最も強い毒を持つ鍍
それがよりにもよってあんたが暗殺し損ねた真庭鳳凰の手にあるとはねー
面目しだいもございません
「毒刀·鍍」と真庭鳳凰との組み合わせね
果たして凶と出るか大凶と出るか
わたしにも予想がつかないわ
しかしもしも奇策士が「誠刀·銓」の収集に成功すれば
これでいよいよ四季崎記紀の作りし完成形変体刀十二本が全て
舞台の上に出揃うということになるのですね
姫さまの悲願の達成も近い
ちょっと　ちょっと
どこで誰が聞いているか分からないんだから
うかつなことを言うのはやめてちょうだい
そんな言い方をしたら
まるでわたしが伝説の刀かじ
戦国を実質的に支配した四季崎記紀の末裔で
だからこそ完成形変体刀について色々と詳しく
あの不愉快な女に対して一歩先んじることができているみたいじゃない
そんな事実はないんだからそんなことを言うべきじゃないわ
そうでしたもちろん姫さまは四季崎記紀の末孫などではございません
誤解を招くような発言をして申し訳ありませんでした
そう　わたしは否定姫よ
それ以外の自分をわたしは余すところなく否定する
わたしの悲願なんて達成されようが達成されまいが
それこそ否定的なだけよ
それから
気になっていることがあってさ
これはついででいいからあんたが直々に調べてみてくれない
何でしょう
この間奇策士と虚刀流をこの部屋に呼び付けたときのことなんだけどさ
「誠刀·銓」の在りかを教えた後の七花君の様子が何か変だったのよね
「誠刀·銓」の在りかは奥州の百刑場
所有者は仙人の彼我木輪廻よ
奇策士の様子は
あの不愉快な女はいつもどおりよ
そういえばあの女も奥州は初めてなのよね
何でかしら
あそこは軍所の人間ならまず知っておくべき土地柄なんじゃない
まっ気のせいかもしれないけれど
あんたに無駄足を踏ませるというのも悪くないわ
鑢七花と百刑場の関係
あるいは奇策士とがめと百刑場の関係
よろしく調べておいてちょうだい
御意
尾張幕府におります２人の鬼女
本名不詳経歴不明の否定姫と奇策士とがめ
その２人の決着もそう遠くない日に迫っていたのでございます
何
彼我木輪廻が四季崎記紀本人から「誠刀·銓」をまらっただと
友人として　もらったって言ってたな
そんな　大事なことを言い忘れるとは
そなたどういうつもりだ
どういうってだから　今　とがめに
ほかに言い忘れておることはないだろうな
あるならさっさと言え
とがめは大事なことを忘れているって
それは自分の苦手意識と向き合わないことには思い出せないって
言い忘れたことはそれだけだと思う
そうか
それでそなた彼我木と戦うつもりなのか
ただ戦うだけなんて意味のないことしたいとは思わないけど
けど
何のために戦うって聞かれたら戦わないわけにはいかないだろう
その答えを見つけるためにさ
相変わらず真っすぐだなそなたは
七花　その答え見つけたならわたしにも教えてくれ
ぜひ聞きたいものだ
分かった
存分にやり合うがよいわ
仙人と戦ったという経験は
そなたにとってかなり有益なものとなるだろう
ああ
先に言っておくけど僕は君よりも圧倒的に弱い
何だよ最初から負けたときの言い訳か
違うよ
君は自分よりも弱いものに勝てない
そう言いたいんだよ
さあ　始めようか
いつでもおいで何て言って僕から掛かっていったりして
虚刀流　百合
やられる
何
虚刀流　薔薇
おっと　危ない
逃がすか
変だ
今までのどの戦いとも違う
かみ合わねんだ　このままじゃらちが明かねぇ
虚刀流　七花八裂
て　てめえ　ずるいぞ
あんた　まさか
こいつ　戦おうとしてねぇ
自分から誘っておいて
戦う気がまったくねぇんだ
とがめは大事なことを忘れている
それは　自分の苦手意識と向き合わないことには思い出せないって
どうやら　僕は失敗してしまったようだよ
君は歴史とは何だと思う
僕はね歴史とは「人間の生きた証し」だと思う
精いっぱい生きた人間の証しだと
だからあるべき姿であるべきなんだと
それなのに
この歴史は本来あるべき歴史とまるで違う
僕はその間違いをじゅうぶんに示せただろう
ここでひとまず僕の役割は終わりだ
こうやって最後に
君に伝えるべきことを伝えられたんだからそれでよしとしよう
君はこのままここに隠れていなさい
絶対に出てきたら駄目だよ
もしも歴史が僕の思っているとおりなら
君だけは死なないはずだ
君はこの過酷な歴史に生き残ることになる
武士道に従うなら
僕はここで君を殺してあげなきゃならないんだろうけど
いくらそれが歴史の間違いを正すために必要なことであっても
それだけはできない
自分の娘は
殺せない
やあ やっぱり僕を殺しに来たのは君だったかい六枝君
僕は君のことが
もう　もう　たくさんだ
なぜ　今になってこんなことを思い出させるのだ
君の戦闘能力を１０とすれば
僕の戦闘能力は７がいいところだろう
まともにやり合ったら戦いにさえならないさ
だったら
今ごろあんたは八つ裂きになっているはずだろうが
でもね君は１０の力を攻撃と防御に半分ずつ使っているんだよ
つまり攻撃において君の力は５割しか発揮されない
僕の戦闘能力を全て防御へ回せば
君にはその防御を打破することはできないというわけだ
「誠刀·銓」という完成形変体刀の特性に従って言わせてもらうなら
「誠刀防衛」
「誠刀·銓」の特性って　何だよ
この世で　最も誠実な刀だ
何せ　この僕が所有しているんだからね
ふざけんなお前のどこが誠実なんだ
おいおいそんなところを責めるなよ
この性格はとがめちゃんのせいだろう
くそっ　やってられっか
こんなもん戦いでも何でもねえ
俺に新たな苦手意識植え付けて何が楽しいんだよ
楽しいよ～僕は嫌がらせが大好きなんだ
こんな戦いでも人によっては得難き教訓を得られるはずなんだぜ
戦いなどむなしい勝ち負けに大した意味なんてないとね
とがめちゃんは「有益な経験になるだろう」なんて言ったみたいだけれど
戦いから得る経験なんて無益なもんだ
有益であったとしても悲しいだけだ
君は彼女と１年近く戦ってきたわけだが
まるでそれを学んでいなかったらしいからね
親切な僕としては教えてあげたくなっちゃったのさ
大きなお世話だ
彼女は戦いにこだわり過ぎだ
何というか生きること自体が戦いといったふうじゃないか
彼女の目的っていったい何なんだろうね
君はそれを知っているけれどそれに同調しているわけじゃない
同情しているだけだ
違う　俺は
ほれてる
けどさあ僕の見るところ君の気持ちは恋でもなければ愛でもないんだよねえ
聞き捨てならねえな
そう　怒るなよ
このぐらいのことは聞き流さなくっちゃあ
僕はとがめちゃんの目的が何なのかは知らないけれど
それが自分をましてや他人を犠牲にするほどのものじゃないことは
僕にも分かる
君だって刀集めの旅の途中で決して少なくない人数を殺しているんだろう
生きるという人間にとっての最大の目的を阻害して 違うかい
鑢君 人は殺したら死ぬんだよ
君たちはそんな単純な原理からさえ目をそらしている
僕から見れば君はもちろんとがめちゃんも
覚悟が足りない
「銓」ってのは「てんびん」って意味だ
君は自分のやっていることがどれほどの何と釣り合うのか考えてみることだ
とがめちゃんにもそう伝えてくれるかい
彼女は僕と話してはくれないだろうからね
ああ
次の休憩時間にでも伝えておくよ
だったら　それは今だ
とがめちゃん穴の中で力尽きちゃって休憩中みたいだからさ
とがめ
君は何のために戦う
わたしの命を犠牲にして君は何のために戦う
決まっているだろう
とがめのためだ
そうだ　俺はとがめのために戦っているんだ
とがめと出会ったその日から俺は
僕の見るところ君の気持ちは恋でもなければ愛でもないんだよねえ
恋とか愛なんてくだらねえ
俺はとがめだから戦っている
とがめでなければ戦ってこなかったってことだ
分かったか彼我木輪廻
とがめ　しっかりしろ
とがめ　とがめ
しちりん　七花
大丈夫か
彼我木輪廻との試合はどうだった
それが勝負にならなくてよ
あいつ逃げてばっかでさ
逃げる
「誠刀防衛」とか言って
力の全てを防御に回すんだと
それあ　勝負放棄では　ないのか
けどよそれも１つの手なんだよな
勝負ってのは互いの合意で成り立ってんだから
相手が勝負を放棄しちまえば
勝つことができなくなっちまう
そうでもないぞ
その戦略には大きな穴がある
その穴を突けば打破することができるだろう
なら教えてくれよ
負けてもねえのに負けたみてえで参ってんだ
まったく　少し自分で考えろ
それはだなあ
そうか　そういうことか
僕は君のことが　大好きだった
七花 わたしは父の最後の言葉を思い出したぞ
よかったな
「誠刀·銓」で間違いないな
思ったよりも早く見つけたね
七花を通してあれだけ謎掛けを持ち掛けられてはな
でも何か気付きがあったんだろう
君が攻撃に重きを置いたままで発掘を続けていたら
そんな　つかと　つばだけの刀を
「誠刀·銓」だと思ったかな
思わなかっただろうな
「誠刀·銓」とは己自身を測る刀
人を斬る刀ではなく
己を斬る刀
己を試す刀
己を知る刀
だから　やいばなき刀
無刀ということだ
ご名答
考えてみれば分かりそうなものだ
日本刀を地中に埋めて保管などできるわけがないからな
保管すべき　やいばがないのならば何の問題もない
そういう　答えから逆算するみたいな考え方 好きじゃないなあ
でもまあそれはそれで君らしいか
そういう　いやらしい性格
あの男に　そっくりだ
あの男が誰なのかよかったら教えてくれないかな
わたしの父だ
名は明かせぬがな
そうかい　嫌な父親だったんだね
もしかして敵対でもしていたのかい
敵対などとんでもないわ
むしろわたしは父のために生きておるのだ
刀集めも父のために行っておると言ってよい
けど苦手だ
君はそれを認めたから銓を発見できたんだし
避けていた僕の前にこうして姿を現したんだろう
でもさあ
どうして鑢君をもう一度けしかけてこなかったの
君なら僕に勝つ方法をすぐ思い付いたろうに
七花の戦闘能力の１０を
全て防御に回したとしたらどうなる
そうすれば　勝負どころか戦闘そのものが起こらない
つまり　攻撃を放棄することにより
勝ちではなくとも
結果的に勝利と同じものを得られることもあるということだ
続けて
刀の本体はあくまでやいば
折れず曲がらずよく斬れる
それのみにあるとわたしは考えていた
しかしやいばがないのなら
それを守るためのさやもいらぬ
こうして決意とともに握り己自身と向き合える
つかとつばのみがあればよい
そういうことであろう
ご名答
それに　ご明察だ
お利口さんだね　とがめちゃん
少女の姿で上から物を言われるのは
思いのほか腹が立つものだな
彼我木よ　正解のご褒美に１つ
わたしの質問に答えてはくれぬか
いいよ１つと言わずいくらでも
四季崎記紀本人から「誠刀·銓」を引き受けたということだったが
四季崎とはどのような男だったのだ
何ていうか
否定的なやつだったよ
否定的
どこかで聞いたような言葉だな
まあ　友人とは言ったもののかなり昔のことだし
結構　忘れちゃったけれど
ただ　彼は僕の中に己の深遠を見たみたいなんだよね
で　とうとう　その苦手を苦手のまま
否定したままに去っていったよ
僕に「誠刀·銓」を押し付けてさ
まったく迷惑極まりないよ
僕はそんなものに毒されるのはまっぴらだから　すぐに埋めたのさ
埋めたのは最近の話ではないのか
いや　もらった直後だよあっ
そしたらその上に城は建っちゃうわ
その城が燃えたと思ったら今度は処刑場になっちゃうわ
時代ってのは流れるもんだね
そうか
飛騨城が存在する以前から
「誠刀·銓」はその下に埋まっていたのか
だから　父は気付いたのだ
歴史のゆがみに
そして　間違った歴史を正すために尾張幕府に弓を引いたのだ
多くの犠牲を払って
身内も味方も全ての命を危険にさらして弓を引いた
歴史のために
その辺りになってくると四季崎記紀の変体刀作りも
だいぶ完了に近づいたって感じだね
完了
変な言い方をするな
完成形変体刀はもう完成しておるだろ
あれ
まさか知らないまま鑢君を引き連れているのかい
どういう意味だ
これは驚いたな
完成形変体刀　十二本という習作を経て
最後の最後に作られた完了形変体刀「虚刀·鑢」のことを
何も知らないでいるとはまるっきり予想外だ
し　七花が　四季崎記紀の刀
鑢君がっていうか　虚刀流がだね
だから錆白兵は虚刀流を差して「四季崎記紀の遺品」と言ったのか
記紀の血統だとそして
自分は失敗作だと
うーん　「血統」っていうか
「血刀」なんだけどね
確か四季崎記紀と虚刀流開祖の鑢一根は
同世代だったな
２人に何らかのつながりがあったということなのか
虚刀流の成り立ちに四季崎記紀は関与しているのか
完了形変体刀「虚刀·鑢」
だから　無刀というわけか
ともかく「誠刀·銓」確かに　ちょうだいした
勉強になったよ
貴様のような戦術もあるのだと
目的のためには
引き分けという不完全燃焼でさえのみ込まねばならぬということだな
ご名答じゃないね
それだけは
目的のために目的も捨てねばならない
それが今回君が得るべき教訓だ
野望も野心も復讐心も
真の目的のためには捨てるべき目的だよ
それだけは得心しかねるな
目的以外のものは全て捨てられるが
目的だけは捨てることはできない
苦手意識を克服してもその意固地さは変わらないか
まあいいさ それが　君の生きざまなら
貫き通してみればいい
ところで　お父さんの最期の言葉って何だったの
決まっておろう
父親が娘に向ける言葉だぞ
まして　わたしのようなかわいらしい娘にだ
だから　何だよもったいぶらずに教えてよ
「僕は　君のことが大好きだった」
こっちは　こんなに苦手に思っておったというのにな
俺が四季崎記紀の作りし変体刀の一本ね
全然ぴんとこないな
正確にはそなた個人が完了形変体刀なのではなく
虚刀流がなのだがな
開祖の鑢一根やそなたの父親である鑢六枝
鑢七実もまた完了形変体刀「虚刀·鑢」ということになるのだろう
やっぱりだから　どうしたって感じだよ
別に　どうでもいいじゃんみたいな
気楽でよいなそなたは
少しは悩むことを覚えろ
まあ　それもまたよいのか
でもよ俺が刀剣を使えねえのって
もしかしたら四季崎記紀のかけた呪いなのかもしれねえな
そうかもしれぬな
何にしろ　あと残り２本か
とがめの野望もいよいよ終局ってわけだな
まだ　何とも言えんよ
「毒刀·鍍」と「炎刀·銃」については何の情報もないのだからな
それに
んっ
野望だの目的だの言うと
また　あの仙人が現れるかもしれぬのでな
とがめ　相当　苦手なんだな
もう二度と会いたくないわ
笑い過ぎだぞ　七花
もう　出羽か
せっかくだから将棋村に寄ってから帰るか
どうして寄る必要がある
汽口慚愧に会うためか
あーんって
ちぇりお
あんたの嫉妬深さは異常だ
尾張にさっさと帰らねばならぬから将棋村には寄らぬぞ
とがめのためだ
何
俺はとがめのために戦っている
それが俺の出した答えだ
とがめ　あれ
うぇ
生きてるのか
刀傷だな
おっ　こいつは
た　助けて 助けてください
ぼ　僕のことなんてど　どうでもいいから鳳凰さまを助けてください
奇策士と真庭忍軍
時に協力し時に反目した彼らの因縁が
ついに終焉の時を迎えようとしていたのでございます
刀語 今月こよいの　お楽しみはここまでにございます
知らぬ知らぬふりで
頷かない
否む否む心
追いかけない
雨　映しようは夢ってそうかしら
否む否む問わず
確かめない
胸に残って逃げず
変わらない　変われない
私は未来の全て　巻き戻そうとしない
否否　この場でだけに側にいるなんで
否否　否定否定否定
目の前の葛藤 はきだす