（美木杉(みきすぎ)）えー 1933年
国家社会主義ドイツ労働者党は—
政権を獲得
ヒトラー内閣の誕生だ
ドイツの戦後民主主義が結局
ファシズム政権を生んだことになる
（衝撃音）
（ざわめき）
（ハンドルが回る音）
（衝撃音）
（生徒たち）うわ！
（生徒たち）うわ〜
（美木杉）
ああ… 授業中なんだけど…
（蟇郡(がまごおり)）公務である！
（美木杉）ひぃ ひひ…
ははー
風紀部委員長 蟇郡苛(いら)だ！
２年甲組の諸君 君たちの中に—
この本能字(ほんのうじ)学園に
牙むく者がいることが判明した
弁明は聞かん 即刻 処罰する
（鈴木(すずき)）くく… き…
きき… くくく…
（鈴木）てい！
（生徒たち）うわ！
（爆発音）
（蟇郡）フハハハハハ…
催涙弾などで
逃げられると思うか！
（鈴木）うわ〜！
くぅ… クソ！
（蟇郡）フン！ 一つ星極(ごく)制服を
盗み出したのは やはり貴様か
どうした 着てみろ
おお すごい！
心も体も
力がみなぎってくるようだ！
こ… これが！
（蟇郡）むん！
せい！
（鈴木）か… 体が素早く動く！
（蟇郡）
そうだ それが極制服の力だ
よし 食らえ！
（鈴木）ああ…
（蟇郡）だがな 俺の極制服は—
三つ星なんだよ
一つ星程度の攻撃
効くわけがない
てい！
極制服を持ち出して
どうするつもりだ
おおかた神戸辺りの犬だろうが
貴様たちには宝の持ち腐れだ！
（鈴木）ああ〜
（蟇郡）
貴様には極制服は似合わん
脱げ！
フン！
聞けい！
本能字学園の生徒たちよ！
蟇郡苛の目の黒いうちは
この学園の規律は揺るがぬ
生徒会長 鬼龍院皐月(きりゅういんさつき)様が作った
鉄の規律はな！
あ！
おお！
皐月様…
一同！
生徒会長
鬼龍院皐月様に—
敬礼！
（皐月）
恐怖こそ自由 君臨こそ解放
矛盾こそ真理
それがこの世界の真実だ！
服を着た豚ども
その真実に屈服せよ！
（流子(りゅうこ)）これが本能字学園か
♪〜
（又郎(またろう)）ハァハァハァ…
おっと ごめんよ
（又郎）ヘッ ヘヘ
ちょろいもんだぜ
って！ 俺は確かに財布を…
お…
（流子）
人の食べかけのレモンを盗むなんて
ませてるじゃねえか
（又郎）うわ！
そんなに初恋の味が
知りたいのかな？
てめえ しゃれたマネを！
ファ… ファーストキスぐらい
済ませてらあ
じゃあ もうこの世に未練はないね
へっ それはこっちのセリフだぜ
（又郎）出ろ みんな！
（チョロマたち）ヘヘヘ…
この電光石火の又郎様に
ナメたマネしてくれるじゃねえか
この界わいは俺様のシマ
本能町(ほんのうちょう)裏袋小路
人生の行き止まりと
人も恐れる吹きだまりだ
五体満足で帰りたきゃ
おとなしく財布 置いていきな！
何なんだい？
その時代錯誤のチンピラっぷりは
変な街だと思ったら
住んでるのも とち狂った連中だね
いいよ 売られたケンカは
買うのが信条だ
かかってきな
（又郎）やっちまえ！
（チョロマたち）やー！
（チョロマたち）うへ…
（又郎たち）恐れ入りました
（流子）おいおい
強い者にはめっぽう弱い
それもおいらの長所でして
頭を下げるヤツを殴れねえな
今回は許してやるよ
フウ…
（又郎）ドハ！
（マコ）こら！
また朝からカツアゲしてるね
（又郎）やべっ 姉ちゃんだ
逃がさん
カツアゲなんかしてないで—
おとなしく小学校に
行きなさいって—
何度言ったらわかるの
ごめんなさい 行きます
行きます 行きます
（又郎）バカ野郎
義務教育にかまけるほど—
こちとら暇な身分じゃねえんだ
てやんで ちくしょうめ
（マコ）もう あのバカ
あっ ごめんね 大丈夫だ…
（ベルの音）
うわっ いっけない
遅刻だ 遅刻だ
乗せて 乗せてよ！
あっ 乗れた 乗れたよ！
何なんだ？
この街の連中は…
（流子）“この者
本能字学園に逆らう裸の豚なり”
“よって鉄槌(てっつい)を下す”ね…
街も街なら 学校も物騒だな
面白い
この学校なら
手がかりがつかめそうだ
（美木杉）えー 今日から—
この２年甲組に転校してきた
纏(まとい)流子君だ
（マコ）流子ちゃん 流子ちゃん！
こっち こっち ここ空いてるよ
（マコ）この席の鈴木君
昨日—
（流子）あ…
（美木杉）知り合い？
生徒会にやられたから
ちょうど空いてるんだよ
知り合いっつうか 何つうか
生徒会にやられたから
ちょうど空いてるんだよ
まあ満艦飾(まんかんしょく)は ああいう子だから…
じゃあ君の席 そこね
なんと私の隣
まあ満艦飾(まんかんしょく)は ああいう子だから…
じゃあ君の席 そこね
座る？ 座らない？
私 満艦飾マコ
そっか 転校生だったのか
よろしくね
“生徒会にやられた”って
表の男か？
そうそう まあ よくあることだから
気にしない 気にしない
（美木杉）
じゃあ授業を始めるぞ
ナチスの台頭により
ドイツは…
もう寝てるし…
（チャイム）
流子ちゃ〜ん！
（マコ）もう なんでよけるの？
（流子）
いや 急に飛びかかられたら
よけるだろう 普通
（マコ）え〜 親友のハグなのに
（流子）親友って…
（マコ）
せっかく隣になったんだから
仲良くしようよ
そういえばギター弾くの？
弾くんだ 弾いてよ
よし 私 歌うよ
♪ 夜逃げの歌〜
少し落ち着け
それより聞きたいことがある
（マコ）
♪ 夜逃げの歌よ〜
少し落ち着け
それより聞きたいことがある
♪ あ ああ〜 あ…
この学園で
いちばん偉いのは誰だ？
そりゃあ もう…
ヤバい 流子ちゃん
おじぎ おじぎ
（蟇郡）うむ
ヤツは偉いのか？
三つ星だからね
（流子）三つ星？
（マコ）そう
（マコ）生徒会四天王の１人
風紀委員長の蟇郡苛さん
私ら無星の平民生徒にとっちゃ
３階級も上の超偉い人なの
（流子）無星？
そう この学校の制服に
すっごいパワーがあって—
それを着るとすっごいの
人間以上の力が出るの
極制服って
いうんだけど—
一つ星から
三つ星まであって—
生徒会長の
鬼龍院皐月様が—
生徒の能力に合わせて
極制服をくださるの
すっごいのよ とにかく
わかった？
ということは いちばん偉いのは
その生徒会長か
そうそう
あっ あれがその
皐月様よ
（生徒たちのざわめき）
あんたがこの学校で
いちばん偉いんだって？
（マコ）え！
あんたがこの学校で
いちばん偉いんだって？
だったら聞きたいことがある
（生徒Ａ）貴様！
（生徒Ｂ）なんて無礼な！
（生徒たち）トウ！
ウギャー！
（生徒Ｃ）デッカい
（生徒Ｄ）ハサミ？
（生徒Ｅ）半分？
（皐月）ん？
（マコ）
うっひょー 大きなハサミだ
（流子）そうだ こいつは
でっけえハサミの半分だ
私は このもう片方を
持ってるヤツを捜してる
会長 あんた今
こいつを見て驚いたな
見覚えがあるんじゃないか？
この片太刀バサミを
だったら どうした
あ… その口ぶり
てめえが片太刀バサミの女だな！
うー！
（生徒たち）うわ〜
（皐月）袋田(ふくろだ)か
（袋田）
はい ボクシング部部長
袋田隆浩(たかはる)
この無礼者の始末
お任せください
（皐月）任せる
（流子）てめえら どきやがれ！
（流子）う…
そのグローブ 鉄か
フン！ 貴様 極制服も知らんのか
（流子）
あ？ 服なんか着てねえじゃねえか
（袋田）ボクサーにとっての制服
それは このグローブに
トランクス その他
皐月様が俺にくださった…
普通のグローブでも
極制服の力を極めれば—
鋼鉄の強さを持つ！
何だか知らねえが鋼鉄製なら
峰打ちの必要はねえな
くっ… 峰打ちだと？
ナメるな！
世界を制する左ジャブ！
アンド 左フック！
からの 右アッパー！
（流子）う…
少しは面白いかと思ったが—
そのハサミの使い方も知らぬ
愚か者か つまらん
待てよ やっぱ
何か知ってやがんな！
（袋田）やかましいわ！
（流子）う…
（袋田）
皐月様に直接 口を利くなんて
百万年 早い！
（流子）くは…
（皐月）そのハサミを没収しろ
（袋田）はっ
やめろ こいつだけは渡さねえ
絶対にな！
（袋田）ハハハハハ！
そんな大振りの攻撃が
当たると思うか
ボクサーをナメるな！
あたっ！
あっ 流子ちゃん！
もう帰っちゃうの？
（出前もち）ギャー！
（流子）そば屋さん
ちょっとバイク借りるよ
（出前もち）バカ野郎！
出前どうすんだよ もう
（袋田）クソ… おのれ
なんて逃げ足の速いヤツだ
（殴る音）
（猿投山(さなげやま)）えい！
（袋田のうめき声）
（猿投山）この！
バカ野郎！
（袋田）申し訳ございません
（蟇郡）皐月様を愚弄した
転校生を逃がすばかりか—
命じられたハサミ回収まで
失敗するとは！
お前が統括している
運動部のミスは—
お前のミスだぞ
猿投山！
（猿投山）
だから こうして制裁したろうがよ
でもよ だったら 皐月様への
愚弄を許した風紀委員のミスは—
お前のミスだな
蟇郡
（犬牟田(いぬむた)）
彼女の情報をつかみました
東関東で—
最近 本能字学園が
傘下に収めた高校で—
小競り合いを
起こしています
個人レベルでの戦いだったので
連絡を上げていなかったようです
（皐月）怠慢だな
油断するなと各高校支部長に伝えろ
申し訳ありません
（蛇崩(じゃくずれ)）あ〜らら 蟇君も猿君も
犬君も みっともないわね
でも あのハサミ
わざわざ回収を
命じてたけど
あれ何なの？ 皐月様
（皐月）あれは 対 極制服用に
開発された特別な武器だ
（蟇郡）あ…
（蛇崩）え？
（蟇郡）
そんなものをなぜ転校生が…
（皐月）ヤツの名は？
（犬牟田）纏流子です
（皐月）あ… 纏か… なるほど
父さん…
ごめんな 父さん
やっと犯人の手がかりが
つかめそうなのに…
私にもっと力があったら！
うわ〜！
（美木杉）あとは君しだいだ
（流子）うわ〜！
纏流子君
わっ うわ！
痛(い)っててて ああ…
ウチの地下に こんなとこが
あったなんて… 痛って…
さっきの傷口が
また開いちまったか
ハァ…
出口 探さないとな
（鮮血(せんけつ)）待て
もっとだ もっとくれ
誰だ！
もっと… もっとだ
もっとくれ もっと！
（流子）何？
セ… セーラー服？
あっ な…
（鮮血）行くな 私を着てくれ
何？ 痴漢？
（鮮血）着てくれ そして血をくれ
私はまた眠りたくない！
（流子）
服？ セーラー服がしゃべってる
（鮮血）驚くな
驚くくらいなら私を着ろ！
（流子）
やっぱり服がしゃべってる！
（鮮血）
そんなことは どうでもいい！
（流子）よくないだろう
服がしゃべるか普通
（鮮血）四の五の言うな
だったら力ずくでも着られてやる！
（流子）あ〜 やめろ！
ああ〜 あ！
そーれそれ ぴったりだぞ
（流子）やめろ あっ…
はっ ああ… ハァハァ…
うお〜
転校生 聞こえるか！
（スピーカー:袋田）
今から１時間後
お前の友人の処刑を行う
貴様の本能字学園への
反逆罪の連帯責任だ！
それを止めたいのなら
こそこそと隠れてないで—
出てこい！
（美木杉）生徒会も
ひどいことをやりますね
校長
（凡田(ぼんだ)）
余計なことは言わないほうがいい
この学園の理事長は
鬼龍院の母親だ
本能字学園の支配者は皐月様
私たちは全て
雇われにすぎないからね
人質とはまた古典的な手だな
次に失敗したら
俺が極制服を没収されます
転校生のあの女が
唯一言葉を交わしたのが—
この満艦飾
こいつに賭けるしかないんです
さすがに腹は据わってるか
よし 男の意地 見せてみろ
（マコ）いや〜ん マコ 大ピンチ
このままじゃ
パ… パンツ丸見えだよ
今日は見せパンじゃないのに！
（袋田）熱湯風呂の用意だ！
（一同）おお〜
見ろ！
（生徒Ａ）エビだ
（生徒Ｂ）エビだぞ
（一同）おお〜
（生徒Ｃ）エビフライだ
（生徒Ｄ）エビフライになったぞ
（生徒Ｅ）つーか 油じゃねえか
いや〜ん！
こんなのにつけられたら
服がスケスケになっちゃうよ〜
マコ 大ピンチ
こいつも腹が据わってるのか
それともバカか？
マコ姉ちゃん 待ってな… あ！
おお！
（又郎）うわっ ああ！
（マコ）ああ！
流子ちゃん！ うわっ
つかまってろ
現れたな 転校生
（流子）
人質とはつまらないマネをするね
ボクシングだろ？
だったら １対１の勝負で
決着をつけようじゃないか
女子部員の勧誘は
した覚えがないが いいだろう
（ゴングの音）
（歓声）
新人同様 しごいてやらあ！
（ラウンドガール）あ〜ん
（袋田）
どうだ 四角いリングは—
俺の左ジャブの洪水で
ジャブジャブだ！
かーらーの 右ストレートが—
実はコークスクリューな鉄拳粉砕！
（一同）おお！
（袋田）な… ななな… なな…
何だ その格好は？
じろじろ見んな
その色気で俺の目を
くらまそうってんなら…
好きでやってんじゃないよ！
貴様 ボクシングを
スポーツをナメてんな！
（流子）ナメてない！
なるほど ではこちらも
服を脱がさせてもらおう
ちょ…
ナメてんのはてめえだろう
対外遠征用につけていた
ソフトグローブは外させてもらおう
（流子）何！
見ろ これが本当の…
少々オブラートにでも包まんと—
他校の生徒がおじけづいて
相手をしてくれんのでね
だが こうやって
衆目にさらすことで—
さらに力がみなぎる！
さすがは極制服！
ルール知らねえ あたしが見ても
反則だろ それ でも—
面白(おもしれ)え
（ゴングの音）
（歓声）
さっきのマントに どんな細工が
してあったか知らねえが—
（ラウンドガール）
あ〜ん
さっきのマントに どんな細工が
してあったか知らねえが—
もはや半裸となった今
残りの布もこま切れにして
はじけ飛ぶがいい！
（袋田）へっ
（流子）ん
（一同）おお！
な… 何？
お… 俺のグローブが…
鋼になるのは
お前のグローブだけじゃない
この服もだ！
（袋田）く…
バ… バ… バカな
バカ バカな バカな
全然 効いてないぜ
お前のパンチなんかな！
何？ あの制服
まさか ヤツも極制服を…
ほう…
ほほう
ほー すごい！ 流子ちゃん
ボクシングもできるんだね
違うと思うぞ
しっかし姉御 すげえぜ
ホントにすげえ
すげえ露出だぜ
（殴る音）
（流子）今度はあたしの番だね
左ジャブ！
右フック！
からの アッパーカット！
（袋田のうめき声）
とどめの右ストレート！
（袋田）わー！
バカな！
（蟇郡）極制服が…
（蛇崩）負けた？
あれが太刀バサミの力か？
いや それだけではない
とどめだ！
（蟇郡）あ！
あっ 貴様よくも！
（皐月）やめておけ！
貴様 その服
どこで手に入れた？
（マイク:流子）
これは父さんの形見だ
何？
そして この片太刀バサミこそ—
父さんを殺した犯人が
残したものだ
さあ 教えてもらおうか
このハサミの持ち主を！
鬼龍院皐月！
♪〜
〜♪
（鮮血）
本能字学園生徒会が送った
次なる刺客は—
テニス部部長 函館臣子(はこだておみこ)
私の力がうまく引き出せない
流子にピンチが訪れる
次回 キルラキル
「気絶するほど悩ましい」