（一同）いただきまーす
（マコ）おいしー
（又郎(またろう)）いやあ 相変わらず
母ちゃんのコロッケはうめえな
（ガッツ）ワン！
（薔薇蔵(ばらぞう)）
おう 何だかわからないもの
油で揚げさせたら日本一だよ
（好代(すくよ)）何でも細かく刻んで—
じゃがいもに混ぜちゃうのが
コツなんですよ
（流子(りゅうこ)）
う〜ん　おばさんのコロッケ
確かにうまいっす
（好代）よかった
遠慮しなくていいからね
でも もういっぱい
ごちそうさまです
（好代）流子ちゃん ご飯済んだら
お風呂 沸いてるわよ
（流子）あっ はい
（薔薇蔵･又郎）お風呂？
（流子）フフッ
（鮮血(せんけつ)）どうした？ 何がおかしい
（流子）
にぎやかな食事っていいもんだな
（鮮血）ん？
（流子）母さんは早くに死んで—
父さんは私を
寄宿舎付きの学校に入れた
だから
家族と一緒の食事は知らない
そんなもんだと思ってたけど
こうやって家族みんなで
にぎやかに食べるご飯って—
おいしいもんなんだな
って思うが…
（薔薇蔵）ぐあっ
（流子）のぞきは いらーん！
（薔薇蔵･又郎）ごめんなさーい
♪〜
〜♪
（流子）うまそー
（マコ･流子）いただきまーす
（内藤(ないとう)）シャキーン！
（ナイフが刺さる音）
（流子）ん？
（流子）は？
（内藤）纏(まとい)流子 お前は
この投げナイフ部部長—
ジャック内藤が倒す
（流子）てめえ！ よくもマコの
おふくろさんの弁当を！
許せねえ！
人衣(じんい)一体 神衣(かむい)鮮血
（内藤）シャキーン！
（流子）んん！
（内藤の悲鳴）
（流子）戦維(せんい)喪失
（マコ）あ〜ん ウフッ
（陰三郎(かげさぶろう)）ヘヘヘ… やるな
（陰三郎）お前をやるのは
南京玉すだれ部部長—
この陽炎(かげろう)陰三郎なのだ！
（陰三郎）うわ〜
（陰三郎の悲鳴）
（流子）戦維喪失
（益代(ますよ)）オーホッホッホ
私は綱渡り部部長…
（益代の悲鳴）
（流子）戦維喪失
（マコ）あ〜…
（流子）
投げナイフに南京玉すだれに
綱渡りって 何なんだよ
そこまで細分化した部活動は
（マコ）ああ
元は みんな曲芸部だよ
分かれたのは
流子ちゃんのせいだよ
（流子）私の？
（マコ）そう　流子ちゃん倒したら
一気に三つ星になれるから
でも 部長にならないと—
二つ星極制服が
手に入らないから—
みんな新しい部を作って
流子ちゃんを狙ってるんだよ
何！
星が増えれば
いい暮らしができるからね
みんな必死だよ
（流子）
ったく やらしいシステムだな
この学園は
待てよ だったら…
（蟇郡(がまごおり)）何のつもりだ 纏
見てわからないか？
喧嘩(けんか)部の旗揚げだ
（蟇郡）ふざけたマネを
（流子）ふざけてるのは そっちだ
くだらない部活 作って
私を狙わせてるんだろう？
だったら こっちだって
やってやるよ
喧嘩部部長 纏流子様だ
そんな部活動が
認められると思うか？
あっ
（皐月(さつき)）その喧嘩部 認めよう
また 高い所から見下ろしやがって
（皐月）私のシステムに
自ら組み込まれるか 纏
バカ！ お前のシステムごと
打ち砕いてやるっつってんだよ
フッ 面白い　せいぜい
飲み込まれないようにな
（流子）見てな すぐに
てめえのその口 割らせてやる！
（蟇郡）では 事務手続きに入る
（流子）あっ
（流子）切り替え 早いね
（蟇郡）皐月様のご意志だ
逆らうわけにはいかん
纏 喧嘩部の部長は
貴様でいいのだな？
おう　極(ごく)制服はいらないよ
この神衣があるからな
（蟇郡）了解した
部長は毎週金曜日に
活動報告書を提出してもらう
また月末には経費精算と
翌月の経費申請
そして部室使用申請書に
部員構成表に—
家族構成表の以上が必要だ
そして毎朝７時から開かれる
部長会議に出席のこと
遅刻は許さん
（流子）フッ… フフ…
あっ 部長はこいつが
満艦飾(まんかんしょく)マコがやるって
えー！
（マコ）
ひどいよ ひどいよ 流子ちゃん
勝手に部長にするなんて
（流子）話はつけた
喧嘩部の活動目的はケンカ
（マコ）う…
（流子）
あたしがほかの部長を倒せば
部活の成果が認められて—
マコの評価がガンガン上がるんだ
暮らしも楽になるだろう
でも 無理 無理 無理 無理
部長なんて無理〜！
（流子）たのもー！
喧嘩部所属 纏流子だ
お前の極制服 狩らせてもらう
（舞夢(まいむ)）上等よ
返り討ちにしてやるわ
（ホイッスルの音）
♪〝オクラホマミキサー〞
（マコ）ひっ！
（舞夢）高速マイムマイム！
♪〝オクラホマミキサー〞
受けてみなさい
（流子）こんな なまくらダンスで
倒される流子様じゃねえぞ
♪〝オクラホマミキサー〞
（舞夢たち）えいさっさ
（流子）うっ…
♪〝オクラホマミキサー〞
（舞夢たち）えいさっさ
（流子）うっ…
♪〝オクラホマミキサー〞
（流子）フン！
（舞夢たちの悲鳴）
（流子）よっしゃ！
じゃんじゃん いくぞー！
（マコ）おーう
（流子）フン！
んん！
（マコの寝息）
（蟇郡）フン！
（マコ）うっ
（マコ）えー？
（陶器三兄弟(とうきさんきょうだい)）
陶芸部部長 陶器三兄弟
食らえ 粘土力(ねんどうりき)！
（陶器三兄弟の悲鳴）
（泣き声）
（マコ）お〜 又郎
マンション すごいよ！
（好代）いい景色ね
マンションよ お父さん
（又郎）イエーイ
（マコ）すごい！ ここ
（好代）いい景色ね
マンションよ お父さん
（マコ）すごいよ〜
（薔薇蔵）そうだな
診療所まである
（又郎）メンションだ
メンション〜
（薔薇蔵）そうだな
診療所まである
“表やみいしゃ”って何なんだよ
鬼龍院(きりゅういん)がＯＫならＯＫなんだよ
この町じゃ
（ガッツ）ウオ〜 ガッツ
（マコ）うわ〜
すごいよ すごいよ〜
お風呂だって家の中にあるし
全自動洗濯機よ
食器洗い機まであるわ
（又郎）うっほー 冷房だ
しかも 全部の部屋に！
こいつは たまげた！
水洗便所…
だ！ ぜ〜
流子ちゃん
ここ私たちの部屋だよ
やったー！ 一つ星万歳！
部活の成果が
生活に結び付くとはいえ—
こんなに露骨だとは…
（満艦飾一家）いただきまーす
（好代）何だかわからない
コロッケじゃないよ
メンチカツだよ
ちゃんと牛と豚の
合いびき肉で作った—
肉100パーセントのメンチカツだよ
（マコ）うっ… うっ…
（ガッツ）ハワワー…
（又郎）う… うめえ うめえよ
（薔薇蔵）まさか俺たちに
こんな暮らしができるなんて
ありがとう！ マコ 流子ちゃん
全部２人のおかげだ
（薔薇蔵の泣き声）
いや 礼なんかいいっすよ
おじさんたちが喜んでくれるなら
あたしは それで…
（薔薇蔵の泣き声）
（マコ）うん うん
（流子）フッ
（物音）
（一同）グフフフ…
（流子）それでも
のぞくんかーい！
（薔薇蔵）うわー
（又郎）それとこれとは別だい
（薔薇蔵）まったく
（マコ）みんなキラキラしてる
こんな生活ウソみたい
流子ちゃん 私 頑張るよ
喧嘩部部長として
ああ よろしくな
（愛善坊(あいぜんぼう)）ハーハッハッハ
（愛善坊）よく来たな 纏流子
受けてみろ！
炎のサーブ〜
（愛善坊の悲鳴）
（追手(おって)）ゆくぞ！
（追手）ああ…
（マコ）というわけで 喧嘩部の
待遇アップを要求するのであります
（マコ）キラキラした生活は
絶対 私が守り抜く！
（又郎）またフランス料理かよ
（好代）あら？
あなた お出かけですか？
（薔薇蔵）ああ
医師会の会合があってな
（好代）そうなんですか
あっ この間のダイヤのネックレス
買ってもよろしいかしら？
（薔薇蔵）ああ あれはいい
お前によく似合う
（又郎）闇医者が
どんな医師会だよ
（薔薇蔵）ん？
（好代）又郎
（又郎）おっと いっけねー
（又郎）
俺 ダチの誕生パーティーに
呼ばれてたんだ
（好代）私も出かけるわ
流子ちゃん ゆっくり食べてね
（流子）あっ はい
（マコ）ごめんね
部長会議が伸びちゃって
あれ？ みんなは？
それぞれ 忙しいみたいだ
そっかそっか
それじゃあ 流子ちゃん
食事終わったら
トレーニングルームで筋トレね
あしたも あさっても
スケジュール ハードだよ
（流子）え？
（マコ）でもホント
こんな大きな屋敷に住めて—
ぜいたくな暮らしができて
あたしたちホントにキラキラだよね
絶対に この暮らし守ろうね
あ… ああ
（マコ）じゃあ 先に寝るね
（流子）ああ
（マコ）さあ 流子ちゃん
この体育館の全員が相手よ
（流子）え？
（男子バスケ部員たち）うおー
（女子レスリング部員たち）
おりゃー
（拡声器のハウリング）
（流子）うっ…
（拡声器:マコ）
喧嘩部部長 満艦飾マコである
我が部の纏流子が
お前たちにケンカを挑む
いざ尋常に！ 勝負 勝負！
（薔薇蔵）この店の酒
全部 持ってこい！
ドンペリ全部 入れてちょうだい
（男性たち）フゥ〜
（流子）プハ〜
（マコ）お疲れお疲れ 流子ちゃん
んじゃ 次は
グラウンドに行ってみようか
（流子）ハァ〜
（部員たちのうめき声）
（流子のため息）
（又郎）ここにあるチョコ
全部 買い取りだ！
（店員）ありがとうございます
（女の子たち）キャー
（又郎）ウフン
（ガッツ）ガッツ ワオーン
（雌犬たち）アオーン
（アメフト部員）フン！
（流子）くっ…
（アメフト部員）どりゃ！
（流子）うわ〜
ハァ ハァ…
（蛇崩(じゃくずれ)）なんで劣等生が
そこにいるの？
部活動の結果ですわ
この本能字(ほんのうじ)学園のいいところ
それは実力が全てということでしょ
（蛇崩）
ヤツらをのさばらせておいて
いいんですか？ 皐月様
（蟇郡）
このままでは 纏と満艦飾が
生徒会の中枢に入ってきます
（皐月）倒された者は 所詮
そこまでの器だったということだ
（猿投山(さなげやま)）
もう一度 俺と戦わせてくれ
今度こそ しとめてやる
（皐月）まあ 待て
（犬牟田(いぬむた)）
喧嘩部を認めたというのには
何か考えがあるのですね？
（皐月）もう少し 見ていろ
ヤツらはこの学園を壊しているのか
それとも飲み込まれているのか
すぐにわかる
（鮮血）また１人の食事に
戻ってしまったな 流子
いるわけないか
（鮮血）なあ 流子
我々は本当に勝っているのか？
いよいよ四天王に
挑戦する日が来たわ
これに勝てば喧嘩部は
本能字学園の頂点に立つ
名誉も ぜいたくな暮らしも
思いのまま
（マコの高笑い）
（流子）んっ…
もう遅いわよ 流子ちゃん
さあ いよいよ決戦よ
何これ？
（流子）退部届だ
は？ 何 言ってるの？
（流子）あたしは喧嘩部をやめる
（マコ）そんな…
今 流子ちゃんがやめたら
またスラム街に逆戻りよ
それでいいんだ
（マコ）
嫌よ そんなの絶対に嫌！
キャー
うっ えっ
何？
（皐月）喧嘩部部長 満艦飾マコ
貴様の二つ星極制服が
その中に入っている
（マコ）私の？
（皐月）
今の地位と暮らしを守りたければ
纏と戦い そして倒せ
何だと？
纏を倒せば貴様には
三つ星極制服を与えよう
あっ 皐月様…
鬼龍院 貴様 汚いぞ
判断するのは満艦飾だ
てめえ
人衣一体 神衣鮮血
慌てるな
貴様の相手は私ではない
（流子）はっ
喧嘩部特化型
二つ星極制服
喧嘩部部長—
満艦飾マコ！
（流子）くっ
（マコ）うーん
（美木杉(みきすぎ)）仲間割れだと？
さっすが皐月様
エグい手を使うわ
（犬牟田）そうかな
（マコ）流子ちゃん 覚悟！
（流子）うっ
（マコ）トォー！
（流子）うっ うわ！
（流子）マコ やめろ
だって やっとつかんだ
ぜいたくだもん
もう貧乏には戻れないもん
バカ！ 目を覚ませ！
（車の走行音）
あっ
おじさん！ おばさん！
（マコ）たー！
（流子）うっ
クソッ
マコ お前…
よせ おじさん
今のマコはどうかしてる
止めようとすると
あんたたちも危険だ
あれ？
何もたもたしてんだ！
早く流子ちゃんをやっつけろ！
（流子）え？
（ガッツ）ガツガツガッツ
（好代）それっ 一気にラッシュよ
（又郎）地獄送りだ
って 止めんじゃないのかよ！
うわっ あっ… くっ
すまん 流子ちゃん
だが 今の暮らしは捨てられん
私たち あなたの分まで
幸せになるから
え〜！
（皐月）どうだ 纏 これが人間だ
成功は欲望を生み
欲望は破滅を呼ぶ
だが一度 快楽を知れば
もう抜けられん
私がつくった学園のとりことなる
ヤツらこそ 服を着た豚
力で屈服させるしかない
豚どもだ！
（マコ）おりゃー
（マコ）フン！
（流子）くっ
（鮮血）どうした？ 流子
このままでいい
（猿投山）
何 考えてやがる あいつ
自分の命より
友情を選ぶというのか
（殴る音）
（流子）うっ
（蹴る音）
（マコ）フン！
（流子）うっ
（薔薇蔵）いいぞ マコ！
（好代）そのまま決めちゃって
（又郎）やれー
（流子）うおっ
（殴る音）
（マコ）とどめだ！
（一同）いけー！
（流子）フッ
（マコ）あっ
（マコ）な… なんで…
なんで止めてくれないのよ！
このままじゃ流子ちゃん
死んじゃうよ
なのに なんで お父さんも
お母さんも止めてくれないの？
それでも人の親？
ぎゃ… 逆ギレ？
（マコ）
部長になって 生活 良くなって
みんなキラキラしてると思ってた
家族みんなが輝いてると思ってた
でも そうじゃなかったの
あれはギラギラしてただけ
欲に目がくらんで
クラクラしてただけ
キラキラじゃなくて
ギラギラのクラクラだったの
（マコの泣き声）
（マコ）最低よ！
父ちゃんたちも この私も！
（流子）うっ
（一同の悲鳴）
（流子）くっ
あ…
（流子）これがその極制服の
本当の力だな マコ
（マコ）え？
お前は本気で私を攻撃しなかった
（鮮血）それがわかっていたから
お前はワザと攻撃を受けたのか？
（流子）マコも戦っていた
自分の欲望とな
ごめんね　ごめんね 流子ちゃん
脱げ そんなもの
（マコ）うん！
（マコ）本日をもって
喧嘩部は廃部します
満艦飾マコは無星に戻ります
鬼龍院！
人間はお前が言うほど弱くない
欲望も自分の意思で抑え込める
（マコ）流子ちゃん
やっちゃって！
（流子）よっしゃ！
必殺
♪〜
（美木杉）ほお やるもんだな
（流子）フフ
（マコ）わ〜
（薔薇蔵）うおー
（マコ･流子）ん？
（薔薇蔵たち）すみませんでした
（薔薇蔵）
この満艦飾薔薇蔵
一世一代の不覚
（好代）もう二度と—
あんな みっともない
マネしないから
（又郎）
欲に目がくらんで
お恥ずかしいかぎり
（薔薇蔵たち）本当に
すみませんでした
（マコ）はっ
（流子）あっ…
今度 あんなことしたら
容赦しないよ！
（一同）ははー
（流子）フフッ
（薔薇蔵）ということで
（一同）いただきまーす
（又郎）
やっぱ 母ちゃんの—
よくわからねえ
コロッケが—
いちばん うめえや
（ガッツ）ワンワン！
（薔薇蔵）おう
やっぱり日本一だな
いっぱい食べてね
う〜ん うまい！
（鮮血）また にぎやかな食事が
戻ってきたな
ああ このウチはこうでなきゃな
あむ
う〜ん
（ガッツの鳴き声）
〜♪
（猿投山）今 何と言いました？
喧嘩部ごときが
他の部長を駆逐するなど—
所詮 そこまでの者だった
ということだ
（蛇崩）では本気で？
（蟇郡）
くだらん質問をするな 蛇崩
皐月様が本気でなかったことなど
一度もない
（皐月）そのとおり
改めて一から本能字学園の
秩序を作り直す
本能字学園 壊惨総戦挙(かいさんそうせんきょ)を
執り行う
（四天王）あっ…
ひょっとして あなたは
この学園のうみを出そうとして—
纏を利用した？
（皐月）フッ
（鮮血）
風紀部委員長 蟇郡苛(いら)
鬼龍院皐月の送迎のために—
自動車学校に通い詰め
免許を取るほどの忠誠を誓う男
果たして 彼の運転技術やいかに
次回 キルラキル
「俺の涙は俺が拭く」