（皐月(さつき)）塔首(とうしゅ)頂上決戦だ
纏(まとい) 四天王と戦い勝ち抜け
そうすれば お前の
父親の死について語ってやろう
（流子(りゅうこ)）何だと
（蟇郡(がまごおり)）纏 これが
お前との戦いの場だ
俺は皐月様の絶対の盾
貴様ごとき ここで打ち砕く！
受けて立つぜ！
（流子）人衣(じんい)一体 神衣(かむい)鮮血
（蛇崩(じゃくずれ)）
おやおや まるであなたが
最初に戦うみたいな口ぶりね
（猿投山(さなげやま)）
纏と戦うのは俺が先だ
いいよ だったら
全員 相手になってやる
（犬牟田(いぬむた)）君はバカだね
（流子）何だと！
（犬牟田）１対１と言っただろ
みんな 君の神衣を自分の力で
打ち倒したいんだよ
その順番なら既に決まっている
（流子）あっ？
（皐月）お前たち四天王の
塔の高さが違うのに気づかないか
お前たちが倒した生徒の数が
多い順に塔は高くなっている
いちばん低い蟇郡が最初だ
そのあと犬牟田 蛇崩
猿投山の順に戦え
（猿投山）ケッ
雑魚を倒しすぎたか
（犬牟田）効率的な戦いが
功を奏したかな
なあんだ 結局
言いだしっぺがトップか
ガマちゃん 仲間を大事にするとか
いいとこあるじゃない
（蟇郡）俺は身に降りかかる
火の粉を払っただけだ
だが これで お前たちの出番は
なくなったな
（流子）うっ
どうした 早くしろよ
何を焦っている
塔首頂上決戦は午後１時からだ
えっ？ は？
（流子）
お！ つーか 時間なんて
どうでもいいだろう
早くやろうぜ
いや 時間は守る
それが風紀だ それが規律だ！
♪〜
〜♪
（拡声器:女性）
本日 午後１時より—
本能字(ほんのうじ)学園
塔首頂上決戦が行われます
本能字学園 生徒会四天王と—
２年甲組 纏流子が
血で血を洗う大激突
本能字テレビジョンで
緊急生放送
おじいちゃん おばあちゃん
お父さん お母さん
よい子のみんなも
みんなで見よう
（人々の歓声）
（薔薇蔵(ばらぞう)）
何！ 流子ちゃんが？
こうしちゃいられねえ
又郎(またろう) どっかから
テレビかっぱらってこい
（又郎）
へい こんなこともあろうかと
もうとっくに用意してらぁ！
（薔薇蔵）でかした 又郎
（好代(すくよ)）でも映んないよ
（又郎）あれー？
（薔薇蔵）え… え？ たたくのね
（又郎）あれー
（又郎）蓋 開けぇの
（薔薇蔵）開けて はい
（又郎）突っ込みぃの
（薔薇蔵）ええ 突っ込んでね はい
（薔薇蔵）入るのね
はいはいはいはい
（又郎）うう…
な な… ないね
（薔薇蔵）入るのね
はいはいはいはい
（薔薇蔵）
中身がないんじゃないか！
仕方ねえ電器屋に行くぞ
（好代）アイアイサー
（又郎）あっ 俺も うう…
No(ノー) more(モア) テレビドロボー
（流子）あぐっ
（マコ）はい 流子ちゃん お茶
（流子）おう
うっうっ ぷはー
（マコ）かあちゃんのお弁当
食べれば百万馬力だよ
絶対勝つよ
（美木杉(みきすぎ)）いやあ
大変なことになったね 纏君
（マコ･流子）ん？
（マコ）あっ 美木杉先生
先生も流子ちゃんの応援に
来てくれたんですか？
そうそう 僕も一応
纏君の担任だからね
（流子）あっ てめえ
マコに何しやがった
（美木杉）フッ 不動のツボ
ちょっと意識を
飛ばしてるだけだから心配するな
で 何の用だよ
（美木杉）
四天王戦は棄権したまえ
あっ 何だと
四天王はほかの部長とは
レベルが違う
それが４人連続なんて無理をすると
君と鮮血に何が起こるかわからない
（流子）わからないんだったら
余計な口を出すな
（美木杉）流子君…
（流子）それとも あんたが
全部 話してくれんのか
父さんがなぜ殺されたのか
（美木杉）それは… 無理だ
（流子）
だったら黙って見てな
あたしと鮮血が鬼龍院(きりゅういん)皐月を倒す
そして あいつの口から聞きだす
あたしの手でね
早くマコの意識を戻してくれ
こいつと話してるほうが
よっぽど元気になるんだ
私 断然 応援するんです
だって友達だもん
（美木杉）うんうん
まあ 無理しないでね
君のせいで僕まで生徒会に
にらまれるのは嫌だからね
（マコ）ん？ どうかしたの
（流子）
ん？ お… おいしいよ
マコのお母さんのお弁当
ホントにおいしい
（生徒たちの歓声）
始めろ
（流子）ヤツの極(ごく)制服は
二段変身する 手ごわいぞ
（流子）おい 鮮血
（鮮血）あっ ああ
どうした？
（鮮血）いや ちょっと
（流子）何か考え事か？
（鮮血）まあな
強敵だ 戦いに集中してくれ
（鮮血）ああ わかってる
いくぞ！
それが最後の変身と思え 纏！
（流子）ん？
（蟇郡）おい
（流子）あ？
（蟇郡）やる気あるのか
（流子）当然
（蟇郡）だったら
なぜ攻撃してこない
さっき お前の仲間に
言われた言葉を返すよ
（流子）お前 バカだろ
（蟇郡）何？
（流子）お前の極制服が自分への
攻撃パワーをため込んで—
相手に返すことは
わかってるんだ
うかつに手を
出すわけないだろうが
（蟇郡）なるほど
やはり貴様はバカだな
何だと？
（蟇郡）その程度のことを
考えない俺だと思うか
何？
（蟇郡）誰も俺を攻めなくても
俺が俺を攻める
自分の技で自分を攻める
攻めて攻めて 攻め抜いて
自分で頂点に達する
これぞ秘技…
（流子）そんなのありかよ
（蟇郡）見せてやろう
（流子）どわっ
（蛇崩）フッ
（猿投山）フゥ
（流子）ああ
（蟇郡）どうした
このバトルエリアから落ちたら
その時点で お前の負けだ
そんなルール聞いてねえ
（蟇郡）だから今 言ったのだ
理解したな 纏
おかげさまで しっかりとね
（流子）おお あっ
（蟇郡）我慢比べは
無駄なことがわかったろ
さあ 次はどうする
だったら…
正攻法でいくだけだ！
必殺…
（流子）ん？
あれ？
うわっ
（鮮血）ヤツの表面には
生命戦維がない
ない以上 吸収できない
えっ そんな
（蟇郡）驚いたか
この縛の装の表面は—
特殊能力で強化加工されている
布の鎧(よろい)だ
生命戦維を吸収したければ
この布の鎧を切り裂き—
本体まで その刃(やいば)を
突き立てることだ
（流子）だったら…
一気に中まで斬ればいい
（蟇郡）いいのか？
お前が攻撃すれば
それだけ俺の力になる
（流子）くっ…
（蟇郡）死縛(しばき)の装
（流子）うわっ
流子ちゃん！
（薔薇蔵）危ない！
（又郎）ヤバいよ さすが四天王
流子の姉御が押されてる
大丈夫よ
流子ちゃんは私の作ったお弁当を
食べてるんだもん
負けるわけがない
（蟇郡）さすが神衣だ
与えてくれる力は
ほかの極制服と桁違いだな
これだけ長時間
死縛の装で戦えるとは—
お前自身の力を恨め 纏
（流子）うわー
あらあら
どうしちゃったのかな 転校生
意外と手応えないじゃない
（犬牟田）
風紀部委員長 いつも以上に
眉間に しわが入ってるね
（猿投山）ヤツにとっては
天覧試合だからな
気合いも入ろう
纏 蟇郡という男の覚悟
半端ではないぞ
（皐月）謹厳実直
元生徒会長の貴様が
卒業式をサボるとはな
（蟇郡）お前が力でこの学校を
支配しようとするのなら—
俺はなんとしても止める
それが俺がこの学校で
しなければならない—
最後の仕事だ うおお！
（皐月）ほう
全身に鉄の鎧か
（蟇郡）親戚が鉄工所を
やっているので作ってもらった
貴様の攻撃は効かん
（皐月）だが それでは
私に勝てない
（蟇郡）勝てるとは思わん
俺の力では
お前を倒すことはできん
（皐月）
それがわかっていながら
なぜあらがう
勝てないが負けもしない
何だと
お前に俺を
ひざまずかせることはできない
お前が力でこの学校を
屈服させるつもりなら—
俺はそれを全て受けてみせる
力では決して屈しない
存在があるということを—
お前に見せてやる
それが俺の覚悟だ
言うは易(やす)く行うは難し
口だけなら容赦せぬぞ
（皐月）ハッ
（蟇郡の悲鳴）
（蟇郡）ハァ ハァ…
ひざまずかん 絶対に
ううう…
絶対にひざまずかん
（蟇郡が倒れる音）
あっ
俺は… 負けたのか…
（皐月）蟇郡 貴様の覚悟
確かに見届けた
私と共に来てくれ
そして私の盾となってくれ
何を考えている？ あなたは…
（皐月）人間は服を着た豚だ
私はこの世界の全てと戦い
全てをつくり直す
その一歩として２年後
新しい高校をつくる
私の軍団となる高校だ
そこに来れば貴様は新しい力を
手に入れることができる
（蟇郡）ああ…
わかった ２年待とう
（蟇郡）言ったはずだ
俺は皐月様の最強の盾だ
ここで お前を打ち砕く
冗談じゃない お前なんかに
負けるわけにはいかねえんだよ
（蟇郡）
貴様の戦いは何のためだ
父親を殺された怒りか？
小さいぞ 小さい小さい
貴様のように私怨で挑んでも—
鬼龍院皐月という存在は
小揺るぎもせぬわ
何！
（蟇郡）皐月様だけではない
この俺も倒すことはできん
（流子）うう…
（マコ）うわー
（生徒たちの歓声）
なんとー
（鮮血）大丈夫か 流子
ああ かなり厳しいけどな
だけど ここで
引くわけにはいかねえ
（流子）う… うっ
（蟇郡）フン！
バカなうえに諦めも悪いか
悪いのは お前の運だよ
あたしと戦うハメになった
お前のな！
（又郎）げー！ ダメだよ
そんなやみくもに攻撃しちゃ
（薔薇蔵）
また ぶっといの食らうぞ
やけくそかしら…
（美木杉）ダメだ
とうとう判断力が停止したかな
（蟇郡）いくらあがこうと
貴様に勝機はない
学生の本分を知って
おとなしく 俺の粛清を受けろ
死縛の装
（流子）ハッ
冗談じゃない
てめえなんかに負けてちゃ—
いつまでたったも父さんの敵(かたき)に
たどりつかねえんだよ
いいよー 流子ちゃん
（蟇郡）
ここまで言ってもわからんか
風紀部委員長 蟇郡苛(いら)
己を縛り ムチ打ち
きつく戒めることで—
生徒の規範とならんとした
俺の振り見て我が振り直せ
自らの意思で自らの襟を正す
本能字学園の生徒たちの
自主性に規律を託す
その思いの結実が縛(しばり)の装である
そして それでも
わからぬ者には—
涙をのんで粛清のムチを
振るった
これが死縛の装である
その愛のムチを
ここまで拒否するならば…
仕方がない
死縛の装の本当の恐ろしさ
見せてやろう
纏流子 貴様の自主性は
見限った
とことん型にはめてやる！
だいたい何だ貴様は
セーラー服を改造して
そんな破廉恥な格好にして
まさに不良 まさに逸脱
だったら皐月はどうなんだよ
皐月様は例外だ
ああ？
（蟇郡）皐月様は
鍛えられた肉体と—
鋼鉄の意思で
あの姿になられている
（流子）てめえ勝手なこと
言ってんじゃねえ
しまった
絞められた
（蟇郡）フハハハハッ
図星をつかれて動揺したか
さあ 纏流子
今 俺が型にはめてやる
この型は期待される
正しき女子高生像
気持ちを正すには まず形から
この型を食らって—
反省するがいい あがけあがけ
うわー あれじゃ まるで
人間たい焼きだよ
俺は諦めない
諦めず粘り強く お前を正す
型にはめて はめつくす
（鮮血）勝ちたいか 流子
こんなときに何 当たり前のこと
聞いてくる
（鮮血）だったら私に考えがある
さっき考えてたことか？
（鮮血）ああ 任せてくれるか？
わかった
（流子の息遣い）
変身解除したときの力で
リングから抜けたか
でもそれじゃ勝ち目はない
（蟇郡）ほほう
俺の言葉が通じたか
少しはまともな姿に
戻ったようだな
（流子）誰が お前なんかに
この変態野郎！
（蟇郡）ならば
究極の愛のムチを味わえ
（マコ）キャー
（流子）うっ
（蟇蒲）
フッ “窮鳥 懐に入らずんば”の
故事にでも習う気か？
だが俺はそんなに甘くない
このまま絞めおとしてやろう
（流子）ううう…
（蟇郡）苦しいか
だが片太刀バサミのない
お前に反撃する手段はない
あらら 決まっちゃった？
（犬牟田）神衣のデータが
欲しかったんだけどな
（猿投山）いや これは
（蛇崩）うっ あっ
（皐月）蟇郡 おろかな
（蟇郡のうめき声）
（流子）う… うおお！
（蟇郡）何？
（流子）鮮血閃刃(ぜんじん)
神衣を刃にしただと
（流子）死縛の装にするには
エネルギーが足りねえだろ
もう遅い
てめえの生命戦維 丸見えだ
必殺 戦維喪失
（蟇郡）バ… バカな
（蛇崩）おお…
覚悟も溺れれば おごりとなる
無念だな
（生徒たちの歓声）
やったよ流子ちゃん
（薔薇蔵たちの歓声）
狙いどおりだったな 鮮血
（鮮血）極制服が変形するなら
私にだってやれないはずはない
（流子）そういう
前向きな考え方 好きだぞ
（美木杉）戦局による
形状変化まで会得するとは—
さすがだよ 流子君
けど 素直には喜べないなぁ
ぶざまなり…
ぶざまなり 蟇郡苛
うおおおー
皐月… 様
自分の涙は自分で拭え
まだ ひざまずくには早い
（流子）とりあえず
１人倒したぜ 鬼龍院
（犬牟田）ということは
（流子）あっ？
（犬牟田）次の相手は
俺ということになるね 纏君
（流子）フン
（皐月）休息してもいいぞ 纏
冗談じゃねえ
とっとと雑魚は片づけて—
てめえの相手しねえと
いけねえからなぁ
流子ちゃん
（流子）さあ 始めようぜ
（犬牟田）せっかちだねえ
ま 時間のロスは俺も嫌いなんだ
♪〜
〜♪
（鮮血）
検索上手は恋上手
相手のデータをインプット
分析上手は恋上手
気持ちの先読み おこたりなし
男と女 勝つのはどっち
次回 キルラキル
「あなたを･もっと･知りたくて」