（皐月(さつき)）人は服のために
生きるのではない！
この鬼龍院(きりゅういん)皐月 生命戦維(せんい)
打倒のために立ち上がる
本能字(ほんのうじ)学園は貴様を倒すために
つくった私の城だ
覚えておけ 鬼龍院羅暁(らぎょう)
貴様に従うふりをして
この日を待っていた
恐怖こそ自由 君臨こそ解放
矛盾こそ真理
それがこの世界の真実だ
服に へつらう豚よ
その真実に屈服せよ
（鳳凰丸(ほうおうまる)）愚かな 身の程を知れ！
うっ
（蟇郡(がまごおり)）させん
（蟇郡）縛(しばり)の装 改(あらため)！
（鳳凰丸）うぐっ
犬牟田(いぬむた) 全員を解放しろ
（犬牟田）了解
（薔薇蔵(ばらぞう)）おお？
（好代(すくよ)）一体 何だったの？
（ガッツ）ガッツ？
（又郎(またろう)）よかった
父ちゃん 母ちゃん ガッツ
（鳳凰丸）これは…
（犬牟田）生命戦維の活動を
抑止するジャミング弾だ
ヌーディスト･ビーチの
武器を改良した
（羅暁）高校生風情が…
（皐月）甘く見ないほうがいい
ここにいる生徒は全て貴様と—
いや 生命戦維と戦うための
戦士として鍛えられている
本能字学園の力 見るがいい
（縫(ぬい)）な〜るほど
こういうことだったのね
（縫）皐月ちゃん やるやる
（猿投山(さなげやま)）貴様の相手は—
俺だ！
（猿投山）剣(つるぎ)の装 更改(さらにあらため)
どちら様？
（猿投山）本能字学園
四天王のうち 猿投山渦(うず)
この間の借りは—
返させてもらうぜ
（流子(りゅうこ)）皐月が母親を倒す？
（鮮血(せんけつ)）
我々と目的は同じということか
（黄長瀬(きながせ)）どうなってる これは
（美木杉(みきすぎ)）いや 僕にも想定外だ
（モニター:蟇郡）
纏(まとい) 皐月様は—
最初から生命戦維と
戦うつもりだった
だが羅暁理事長を
たばかるためには—
髪の毛ほども本心を
見せるわけにはいかなかったのだ
（流子）じゃあ あたしや—
ヌーディスト･ビーチとの戦いは
何だったんだよ
（モニター:皐月）
なまはんかな味方なら必要ない
我が軍に負けるようでは—
到底 生命戦維との戦いに
勝てるわけはないからな
（流子）何！
（皐月）
私のやり方が気に食わないなら
あとで相手をする
だが貴様に人間の自由を守るという
志があるなら—
今は全力で戦え！
（流子）うっ くっ…
（羅暁）フッ 大した志だな
母親を背中からだまし討ちしても
かまわぬというのか
（皐月）当然だ
貴様のような怪物を倒すためなら
どんな手でも使う
ひきょう奸物(かんぶつ)と罵られようと
望むところだ
（羅暁）
実の母親を怪物呼ばわりか
（皐月）
心臓を一突きにされても—
平然としている貴様が
言えたセリフではない
生命戦維と一体化し
人間であることを捨てた怪物が
怪物ではない
より真理に近づいた—
生命だよ
（薔薇蔵）何だ ありゃ
（好代）ものすごく丈夫な人ですね
（又郎）いやいや化け物(もん)でしょ
（モニター:皐月）
これが生命戦維の正体だ
この戦いを見た者は
ＲＥＶＯＣＳ(リボックス)社の服を焼き払え
それが人間の自由のためだ
（縫）
借りって何か貸してたっけ？
（猿投山）壊惨総戦挙(かいさんそうせんきょ)での
不意打ち 忘れたか
（縫）ん… ごめんね
女は下着を替えると—
過去も忘れるから
多少 衣がえしたところで
僕に勝てると思って…
（猿投山）ああ 思うね！
（縫）あ？
（猿投山）見たか！
光を失った分
俺の剣は光を超えたのだ
（犬牟田）またまた盛って話す
人間が光より速く移動するのは
不可能でしょう
ただし そう思わせることはできる
残像を固定化し
光学迷彩で実体を消せばね
（縫）自分は姿を見せないとか
パソコンオタクっぽいね
（犬牟田）うっ
（縫）気持ち悪いよ
（蟇郡）ちょこまか
動かないでもらおうか
（縫）ふーん
３人掛かりってわけ
（蛇崩(じゃくずれ)）いいえ ４人いるから
四天王って言ってんでしょう
初耳なんだけど
あら失礼
（蟇郡）言っておくが
俺たちは しぶといぞ
貴様ごときに ひざまずきはしない
うっとうしい 何かそういうの
ムカつく
（薔薇蔵たち）ああ…
（マコ）父ちゃん 母ちゃん
（マコ）ただいま〜
（薔薇蔵）ぐあ〜
あら マコ おかえり
（薔薇蔵）
生きてたか マイドーター
（マコ）うん
大阪土産 配るまでは
死んでも死にきれないよ
（又郎）さすが姉ちゃん
心得てるね〜
（ガッツ）ガッツー
（満鑑飾(まんかんしょく)一家）いただきます
（薔薇蔵一家の悲鳴）
（蟇郡）フッ
またお前か 満鑑飾
（マコ）“また”って何が？
（又郎）又郎なら俺だい
（蟇郡）
そんなことはどうでもいい
（蟇郡）満鑑飾
観客席のみんなを逃がせ
ええー！ 私が？
（蟇郡）ここにいると危険だ
不要な犠牲者は
我々の本意ではない やれ！
（マコ）はい
（拡声器:マコ）
皆さん 逃げてくださーい
関西土産のたこ焼きだよ
串カツだよ 食べ放題だよ
寄っといでー
（羅暁）貴様…
いつ心変わりをした
（皐月）
心変わりなどしていない
物心付いたときから 今日の
この日のために生きてきたのだ
（羅暁）何だと
（皐月）
真実を知ったのは５つのとき
父は全てを話してくれた
生命戦維 カバーズ
そして鬼龍院羅暁
貴様の忌まわしい所業の目的
全てをな
（皐月）父は言った
“皐月 これがお前の花嫁衣装だ”
“だが これを着たとき—”
“お前は服の奴隷になる”
父は優秀な科学者だった
その能力を見込まれて
鬼龍院の家に婿に入った
そして私という子供をつくった
だがそれは生命戦維の
実験体にするためだったのだ
（エラー音）
（羅暁）ダメね １歳児では
遅すぎたわ やはりこの子に…
（皐月）翌年 生まれたばかりの
次の子供に—
（赤ん坊の泣き声）
生命戦維と融合させる実験を行った
（アラーム音）
（心電図の心肺停止音）
（羅暁）
私の遺伝子を
持つ個体でも—
生命戦維への
拒否反応は否めないか
しかたない
（皐月）
そのとき父は決意したのだ
生命戦維と
鬼龍院羅暁に対する反逆を
（羅暁）所詮は凡人 装一郎(そういちろう)などに
宇宙の真理は理解できない
（皐月）
貴様が手を打ってくるのは
父にもわかっていた
だから私に全てを託したのだ
（羅暁）
まさか５歳の娘を頼るとはね
（皐月）ただの５歳児ではない
この鬼龍院皐月である
ことを忘れたか
口だけは一人前だな
だが私を倒そうと
生命戦維は滅びんぞ
原初(げんしょ)生命戦維のことか
ならば手は打ってある
（揃(そろい)）本能字学園
裁縫部の皆さんですね
お待ちしておりました
（伊織(いおり)）あれがカバーズか
総員 瞬間凍結剤 噴射！
（モニター:伊織）
原初生命戦維の活動を
停止させました
あんなヤツらが地下まで
やすやすと
（皐月）黒井戸(くろいど)たち 貴様の
手の者は全て私が倒しておいた
泊まった あの夜のうちにな
羅暁 人類の解放のため
貴様の命はここでもらう
（鳳凰丸）羅暁様 うっ
邪魔だ！
（皐月）うっ
（羅暁の笑い声）
（羅暁の高笑い）
（羅暁）皐月 貴様の兵たち—
私が頂く
（生徒たちのざわめき）
（生徒たち）わあ
（うめき声）
（流子）あいつ…
生徒を操り人形にしやがった
（羅暁）精神仮縫いだ
彼らの脳を私の
しつけ糸で縫い付けた
やれ！ お前たち
（生徒たち）うお〜
（蟇郡）皐月様！
（皐月）かまわん！
襲ってくるものは全て敵と思え
羅暁を倒すまでは
その心は鋼と化せ
人衣(じんい)圧倒 神衣(かむい)純潔
（皐月）ハァー！
ちょっ… 待ちやがれ鬼龍院
うわっ
（美木杉）うおお！
流子君 ここは僕たちに任せて
羅暁を
（流子）あ… わかった
（黄長瀬）まさか鬼龍院皐月が
反逆を企てていたとはな
（美木杉）だがこうなったら
羅暁を倒してくれれば誰でもいい
（黄長瀬）
まったく 何しに来たんだか
（皐月）タァー
（生徒たちの悲鳴）
（皐月）
鬼龍院羅暁 逃がしはせん
我が娘ながら大したものだ
だが お前は大きな過ちを
犯している
（流子）ん？ ん？ あっ
うわあー
（皐月）纏！
（鮮血）流子 糸がほどけない
（流子）この…
あっ
（羅暁）例えば この纏の娘を
呼び寄せたことだ
（皐月）ぐっ
（羅暁）戦力のつもりだった
かもしれないが—
こうすれば私の駒になる
（流子）ハッ
残念だったね
（流子）うお〜
人衣一体せずに このパワーか
すばらしい
どうやらこれが
その子の潜在能力らしいね
ううっ この愚か者が
（猿投山）もらった
心眼天穿(しんがんてんせん)突き
何？
（縫）
モン ミニョン プレタポルテ
君たち真面目すぎるから
つまんない
僕のかわいい分身たちが
相手してあげるから—
もう少し遊び心を覚えるんだね
（流子）だあー
うっ
纏 しっかりしろ！
その子の脳神経は
特にキツく縛り上げている
もう私の支配から
逃れることはできない
（流子）ううっ
うおー
纏流子！
（流子･皐月）うおー
（流子）うっ うう
（流子）ナメるな〜！
何？
（流子）甘く見るんじゃねえ
私と鮮血はこんな糸じゃ
縛りきれねえんだよ
（流子の息遣い）
まさか 羅暁様の
精神仮縫いを破るとは…
今の感触は…
（皐月）フッ さずがに私を
手こずらせるだけのことはある
どれだけ上から目線なんだよ
いろいろ てめえには
文句はあるが…
今はあいつをぶっ倒す
ラ ヴィエ ジュストウ ドロール
（流子）いくぞ 鮮血
（鮮血）おう
（羅暁）まさしく人生は
（流子）うっ
面白い
（縫）久しぶり 流子ちゃん
てめえ…
（流子）針目(はりめ)縫！
（モニター･･縫）
君のお父様殺したの
皐月ちゃんは—
自分のせいだって
言ってたけど—
ウソウソ ウソウソ
全部 僕と羅暁様で
やったことだよ
（縫）この片太刀バサミ
返してほしいんでしょ？
お父様の敵(かたき)
ここで取っちゃおうよ
もっとも返り討ちに
遭っちゃっても怒らないでね
（流子）鬼龍院 羅暁は任せた
貴様に任される筋合いはない
母を倒すのは私の大望だ
（流子の深い深呼吸）
（流子）人衣一体 神衣鮮血
（流子）お前の動きは
そんなに遅かったっけ？
（縫）
モン ミニョン プレタポルテ
（流子）
んな布っきれが相手になるか
（縫）そんな…
（流子）どうした どうした？
てめえがそんなマジ顔するのは
初めて見るぜ
（鮮血）流子
（流子）どうした
また調子に乗るなっつうのか？
（鮮血）いや 逆だ
（流子）ん？
（鮮血）こんなに
調子がいいのは初めてだ
私とお前は今
完全に１つになっている
これこそ まさに人衣一体
ああ 最高に気持ちいいな
（流子）うっ
こんな力 なぜ普通の人間が…
（皐月）どけえ！
（皐月）鬼龍院羅暁 父 装一郎と
名も付けられなかった幼い妹
２つの命の償いしてもらう
結局 古色蒼然(こしょくそうぜん)のあだ討ちか
若いのにつまらないね
（皐月）私情あってこその大義
生命戦維に心を縛られた
貴様には わかりはしない
私が倒せるか？
（皐月）いくら貴様でも
その首 落とせば生きてはいまい
御首 頂戴
ハァー
（鳳凰丸）羅暁様
終わった…
これは…
うわっ
（揃）糸郎(しろう) うっ ああ
（伊織）本能字学園 応答せよ
（伊織）本能字学園…
（皐月）うっ
（皐月）気のせいか…
（羅暁）終わったのは お前だよ
皐月
（皐月）ハッ ああ！
（羅暁）首の皮一枚 いや
首の糸一本つながっていれば—
私の肉体は再生できる
お前の縛斬(ばくざん)も完全に
斬ることはできなかったようだね
（皐月）そんな…
（四天王）皐月様
（鳳凰丸）邪魔はさせません
（皐月）ああ…
（皐月）ぬわっ
（羅暁）皐月…
お前は大きな勘違いをしている
その純潔 お前が
着こなしているわけではない
何を言っている
お前は無理やり
袖を通しているだけだ
それだけでも凡人にしてみれば
大したものだ
努力は認めよう だが…
身の丈に合っていない服を
着るのは—
とても醜いことなのだよ
（皐月）だあ！
（羅暁）
この戦いに純潔を着てきたことが
大きな過ちだったのだ
もっとも
その力を借りなければ—
私の前に立つことも
できなかったろうがな！
（皐月）
いいかげんなことを言うな！
（皐月）ああ…
どわっ
（羅暁）お前の趣向は
十分 楽しませてもらった
そろそろ その純潔
返してもらおう
（皐月）うわ〜
（流子）あっ
（鮮血）流子 空を
何だ？
（満艦飾家）ああ…
まさか あれは…
（羅暁）そうだ
あれこそが カバーズ
原初生命戦維から
生まれたものたちだ
（流子）き… 鬼龍院皐月
（羅暁）フッ
ぶざまなり鬼龍院皐月
これが私に—
いや 生命戦維に逆らう
愚か者の末路だ
てめえ
皐月は所詮 生命戦維を着る器では
なかったということだ
（羅暁）人衣圧倒 神衣純潔
（流子）あっ
だがその愚か者のおかげで
思わぬ者に出会えたよ
（流子）ハツ
（流子）ああ うっ
ぐはっ うう…
（心臓の鼓動）
あれは…
何だと…
纏流子
お前も私と同じ
肉体を生命戦維と同化した者
お前は死んだはずの
私の娘だったんだよ
（流子）あっ
♪〜
〜♪
（鮮血）流子は倒れ
皐月は消え マコすらも行方不明
ヒロイン３人が不在という
最大のピンチ
だが まだ四天王がいる
裸の戦士がいる
人間のしぶとさ見せてやれ
次回 キルラキル
「たどりついたら いつも雨ふり」