（鮮血(せんけつ)）やあ みんな
いつも「キルラキル」を
見てくれて ありがとう
私の名は神衣(かむい)鮮血
アイロンがけ… いや
アイロンがけられが大好きな—
生きたセーラー服だ
さあ そろそろくるんじゃないかと
みんなが思っていた—
あの総集編の始まりだ
父の敵 片太刀バサミの女を捜す
纏流子(まといりゅうこ)は—
本能字(ほんのうじ)学園でその鍵を握る生徒会長
鬼龍院皐月(きりゅういんさつき)に巡り合う
皐月は人間の特殊能力を
引き出す—
生命戦維(せんい)を織り込んだ
極(ごく)制服をもって—
全国学園支配を企てていた
だが流子は私 神衣鮮血と
出会うことで—
皐月たちと戦う力を手に入れた
ボクシング部 テニス部
風紀部 トラップ開発部 園芸部
落語部 百人一首部 投げナイフ部
南京玉すだれ部 その他
有象無象の部活を倒した末
行われた壊惨総戦挙(かいさんそうせんきょ)
ついに本能字四天王との
戦いが始まった
苦戦しながらも蟇郡苛(がまごおりいら) 犬牟田宝火(いぬむたほうか)
蛇崩乃音(じゃくずれののん)を倒した流子の前に—
突然現れる針目縫(はりめぬい)という少女
彼女こそ流子の父 纏一身(いっしん)を殺した
片太刀バサミの女だったのだ
さらに鬼龍院財閥の総帥
皐月の母親 鬼龍院羅暁(らぎょう)の登場
皐月は全国学園支配の
総仕上げとして—
関西圏三都制圧
襲学(しゅうがく)旅行を実行する
その狙いは学園だけでなく
鬼龍院一族に対抗する—
反制服組織ヌーディスト･ビーチを
たたくことだった
バラバラにされた私を元に戻すため
流子も関西に向かう
銭の街 大阪で繰り広げられる
流子と皐月の死闘
そして今日 ついに生命戦維の
謎が明かされるのだ
フッ フフフ…
“総集編”と聞いて
がっかりした諸君 安心したまえ
展開の早いのが「キルラキル」
総集編もアバンで終わる
ここからは本編の始まりだ！
（皐月）だが戦局は大きく動く
何も知らぬお前では絶対に勝てない
（流子）だから いろいろ教えろ
つってんだろうが！
さんざん思わせぶり言ってる
ヤツが偉そうにしやがって
このフトマユ への字口(ぐち)が〜！
♪〜
〜♪
（皐月）うっ
ハァ… うっ ハァ
（揃(そろい)）お嬢様！
（揃）糸郎(しろう)！
（伊織(いおり)）はい！
（揃）鎮静凝固剤です
今のうちにお脱ぎください
すまない
（皐月）うっ ハァ…
（揃）
以前より疲労度が上がっています
長時間の人衣(じんい)圧倒状態は
危険でございます
フッ
（皐月）危険は承知の上だ
だが 纏が神衣を着ている以上—
ヤツと戦うには純潔を着るしかない
（揃）
お言葉どおりでございます お嬢様
（伊織）いいんですか？ おじさん
（揃）糸郎 お前も私の甥(おい)なら
そろそろ理解しなさい
皐月お嬢様は—
一度お決めになったことは
絶対にお譲りにならない
我々にできるのは
そのサポートだけだ
（皐月）フッ
揃 伊織
お前たちには苦労をかける
が… もうしばらくは
わがままを許してくれ
（受信音）
（スピーカー:縫）ふう〜ん
皐月様 結構無理してたんだ
（伊織）誰だ？
（皐月）その声
（スピーカー:皐月）針目か？
（縫）はい そのとおり
（スピーカー:伊織）
高次縫製師 いつの間に？
（縫）私は来たい所に来る
それは誰にも止められない
（スピーカー:皐月）何の用だ？
（縫）“何の用だ？”じゃないわよ
羅暁様よ
襲学旅行の成果 直接聞きたいって
誰かさんから本能字学園に
出禁食らって暇だから—
私がわざわざ迎えに来たの
フン どうせ鮮血と純潔の戦いでも
見に来たのだろう
（スピーカー:縫）
さすが 皐月様！
私のこと理解してくれるのは
あなたしかいない
（皐月）誰の理解も
拒んでいる者が よく言う
（縫）じゃ お屋敷に
行っちゃおうっか〜！
（揃･伊織）わっ
（皐月）伊織 四天王に伝えろ
私の戻りは遅れる
全員 本能字学園に着くまで
気を抜くな
帰宅するまでが襲学旅行だ
はい
（揃）
もう１杯 お茶を召し上がる時間が
出来たようですね
（皐月）頼む
（美木杉(みきすぎ)）してやられたな
（黄長瀬(きながせ)）だが命はある
（黄長瀬）生きていれば戦える
（美木杉）そのとおりだ
（美木杉）流子君 鬼龍院皐月と
引き分けるとは よく戦ったね
来たまえ
（マコ）お〜
（流子）おい美木杉 どこへ行く？
（美木杉）
鬼龍院皐月の言うとおりだよ
状況は動いた
ここまで来たら隠し事は無意味だ
君に全てを見せるときが来た
（マコ）えええ…
（マコ）え〜！ あなたは—
美木杉先生だったんですか？
（美木杉）
そうか この姿は初めてか？
美木杉先生
露出狂だったんですね
（美木杉）
ハハハ 僕たちはヌー…
（マコ）流子ちゃんの仲間だね
（流子）一緒にすんな！
フッ マコ 今回はお前は帰れ
（マコ）え？
（美木杉）満艦飾(まんかんしょく)君
ついてくると君も戦いの渦中に
身を投じることになる
その覚悟があるかい？
ありません！
だよな だったら帰れ
（マコ）私にはまだ
裸になる覚悟はありません
そっち！
でも あたしにあるのは—
流子ちゃんと ずっとずっと
友達だという気持ちです
だから ついてゆくのです！
マコ… フッ
（美木杉）わかった！
ついてきたまえ
（マコ）はい！
（流子）え…
（黄長瀬）とうっ
（水しぶきの音）
（流子）
え… ちょ… マコ
（マコ）ほうっ
（水しぶきの音）
（流子）
え… ちょ… マコ
待てよ なんで飛び込み？
流子君 ここが君が知るべき
真実の入り口だ
レッツ スキニー ダイビング！
あれ？
え〜 ちょっと！
（鳳凰丸(ほうおうまる)）
純潔をお脱ぎください
こちらでお預かりします
社長からのご伝言です
大浴場でお待ちください
（皐月）ううっ
（うめき声）
（深いため息）
ハッ
（羅暁）よく着てはいるが—
無理もしているようだな
（皐月）お母様
（羅暁）この薬湯は
生命戦維との融和性を高める
（羅暁）よく つかりなさい
（皐月）はい
（羅暁）良い肌だ
心を委ねなさい
（羅暁）みそぎを行う
（皐月）ハッ
（羅暁）人間とは
全く かよわいものだな
ああ…
（羅暁）
こうして裸になると
たまらなく不安になる
（羅暁）
こうして裸になると
たまらなく不安になる
（皐月）
ハァ… ハッ… ハッ…
早くこの体を服という
すばらしい存在で覆いたくなる
（皐月）
ハッ あ… うっ
それが—
（皐月）
ハッ あ… うっ
本能だ
本能に逆らう種族は やがて—
（皐月）
ハァ ハッ…ああっ
絶滅に至る
（羅暁）上がりなさい
（皐月）ハッ
行くべき所がある
（皐月）では？
（羅暁）ああ
皐月もよく働いた
鬼龍院の一族として
私の後継者として
根源なるものを知るときが来た
（流子･マコ）プハ〜ッ
（流子）大阪の地下にこんな空洞が
（マコ）プルルル〜
（マコ）
でも ずいぶん壊れちゃってるね
（美木杉）蛇崩に してやられたよ
だが これで全部ってわけじゃない
（マコ）ほ〜
（戦闘員）美木杉さん
（マコ）あれ？
（戦闘員）黄長瀬さん
（美木杉）こっちは無事だったか
（戦闘員）
美木杉さんの指示どおり
避難しておいて正解でした
心配性も役に立つってことだ
（流子）ふう〜ん
（美木杉）ん？
ヌーディスト･ビーチってのも—
ずいぶんと金(かね)が
かかってるじゃねえか
（美木杉）君のお父さんのおかげだ
（流子）父さんの？
（美木杉）
大した科学者だったからね
彼の持っている特許で—
世界中の企業から
金をかき集めていたようだ
その資金でこの組織を
つくり上げた
（マコ）ん〜
（流子）じゃあ…
そう！ ヌーディスト･ビーチを
つくったのは纏一身博士だ！
うえ〜！
（女性たち）あ〜ん
（一身）ム〜 フフフ…
（女性）
おじいちゃん かわいい
（一身）ウフフ…
（一身）ムヒョ〜！ フフフ…
（女性たち）キャー ウフフ…
そういうんじゃないと思うぞ
えっ あ〜 なんでわかったの？
私の頭の中
（鮮血）
以心伝心になってきたな 流子
あんまりうれしくないな
すご〜い流子ちゃん
私の頭の中にも外にもいる
友達なんだね
（美木杉）え〜
さて 流子君
この地球上で服を着る生物は
どれだけいると思う？
（流子）そりゃ人間だけだろ
（美木杉）そうだ
この地球に数ある種の中で—
我々 ホモ･サピエンスだけが
服を着る
それは なぜか？
人間だけが服を着るんじゃない
服を着た生物が人間になったんだ
生命戦維が類人猿の１種族であった
ホモ･サピエンスを—
ここまで進化させた
そう 我々人類が
服に選ばれたのだよ
ハッ ああ…
（皐月）これが根源なるもの
（羅暁）そう 全ての始まり
原初(げんしょ)生命戦維だ
宇宙を放浪する この光る糸玉が
地球に到達したとき—
人類は服に奉仕する存在と
なることを—
宿命づけられた
生命戦維は服となり
この星を覆い尽くす
それが“カバーズ”であり—
この世界の誰も
逆らうことはできない
我々 鬼龍院家は
彼らカバーズの意志の代弁者だ
わかっているね？
（皐月）はい お母様
（流子）
“服が人間を選んだ”だと？
どういうことなんだ？
（マコ）わ〜お
（美木杉）生命戦維は
宇宙から来た生命体なんだ
太古の地球にやって来て
人類の進化を促したのだ
え〜！
んじゃあ鮮血ちゃん
宇宙人なの？
セーラー服なのにエ〜イリアン！
（鮮血）そういうことか
（流子）
納得すんじゃねえ 何だそりゃ
訳わかんねえよ！
（美木杉）
黙って話を聞いてくれないか
今は順を追って説明するから
（美木杉）生命戦維は
宇宙から訪れた生命体だ
その星の生物に寄生し
その神経電流を食らって繁殖する
だが 直接体内に寄生すると—
その負荷に耐えきれず
神経が焼き切れてしまう
（美木杉）
だから彼らは生物の体を
覆うことにした
（美木杉）
皮膚から得られる神経電流は
微量だが—
これなら寄生した生物を
殺すことはない
その時期に—
陸上でいちばん大脳が発達していた
ホモ･サピエンスを—
彼らは宿主に選び 進化を促した
人類は進化した
他の地球の生物とは
比べものにならないほど—
脳を発達させた
そして人口を増やし
生態系の頂点に立った
だが それは生命戦維によって
導かれた かりそめの頂点だ
（黄長瀬）俺たち人間は—
ヤツら生命戦維の餌だってことだ
（鮮血）そんな！
じゃあ私も流子を…
（鮮血）んぐ…
（流子）落ち着け鮮血
まだ話は終わってねえ
だったら なんで全部の服に
生命戦維が入ってねえ？
あたしら人間は普通に服を着て
普通に生活してる
おかしな服を着てるのは
本能字学園の連中くらいだろ？
（美木杉）確かに君の言うとおりだ
（美木杉）
人類の進化を促した生命戦維は—
人類に服を着る
習慣だけを残して—
長い沈黙に入ったとしか
考えられない
彼らが沈黙を破ったのは
20年ほど前だ
鬼龍院羅暁が
原初生命戦維と接触し—
彼らは再び目覚めた
そう纏博士から聞いている
取り入れの時期を待ってたんだよ
人間だって家畜が育つまで
待つだろうが
（鮮血）私は流子が育つのを
待っていたのか？
流子の血が必要なのは
そういうことなのか？
だから落ち着けって
鮮血はそんなんじゃねえ！
混乱してるのか？ 鮮血は
だったら伝えてくれ
流子君と鮮血は我々の希望だ
（流子）希望？
（美木杉）そうだ
（美木杉）その神衣鮮血は
生命戦維と戦うために—
纏博士が人工的に
作り上げたものなんだ
そして その神衣を
着こなせるのは—
（美木杉）流子君しかいない
（鮮血）ううっ
私しか… でも なぜ？
（美木杉）君は生命戦維に
非常に強い耐性がある
恐らく纏博士はそれを知っていた
だから君用に
その鮮血を作ったんだ
鬼龍院の野望を止めるために
博士は もともと—
鬼龍院羅暁の命で
生命戦維を研究していたのだ
だが その恐ろしさを知って—
彼女のもとを逃げ出して
ひそかに対抗組織をつくった
それが—
我々 ヌーディスト･ビーチだ
（鮮血）そうか… 纏博士が私を…
ああ…
（鮮血）確かにそうだ
あの地下室で私は生まれた
だが すぐに眠らされた
半年後 流子が訪れるまで ずっと
（警報音）
（一身）む… うっ あっ
（美木杉）ここまで
黙っていたのは悪かった
だが 鬼龍院の力は強い
君が鮮血の力を自由に
引き出せるようになるまでは—
全てを話すことはできなかったんだ
あたしが生命戦維の力に
のみ込まれたら—
そのときは容赦なく
始末しようとしてたしな
ああ そうだ
今でも そのつもりだよ
（美木杉）紬(つむぐ)
確かに こんな話—
そう簡単には信じられねえな
これが真実だ
（美木杉）
鬼龍院羅暁が社長を務める
ＲＥＶＯＣＳ(リボックス)社の服は—
世界中のほとんどの国で
着られている
その服の全てに生命戦維が
織り込まれている
今はまだ活動を停止しているが—
それらの服が目覚めたとき
何が起こるか予想もつかない
ただ それが人類にとって—
大いなる脅威になるということは
間違いない
（羅暁）
全国学園支配と—
ヌーディスト･ビーチの
鎮圧は成功したね？
（皐月）はい
（羅暁）
本能字学園実験都市も
次の段階に進められるな
（鳳凰丸）
既にラギョウ･スタジアムも
完成しております
祝祭の準備は整いました
（羅暁）
いいだろう　計画も最終段階だ
大文化体育祭を実施しなさい
（皐月）ハッ
（皐月）はい
（羅暁）お前はどうする？
（皐月）久しぶりの自宅です
今日は泊まっていきます
そうか 黒井戸(くろいど) よろしく頼む
お前がつくった本能字学園
どれほどのものか
楽しみにしているよ
歓迎します お母様
（いびき）
あっ ハッ うん
ハッ あっ あ…
（いびき）
（流子）な〜るほどな〜
（マコ）うっ？
（流子）
私と鮮血 手に手を取って—
人類の平和のために
戦えってことか〜
ああ〜 もう！
ふざけんな！
流子君
だったら鮮血はただの兵器か？
戦うために作られた戦闘服か？
冗談じゃねえ こいつには
こいつの意志があるんだ
仲間殺しのために生まれたなんて
それじゃ鮮血が
あんまりかわいそうじゃねえか！
（鮮血）うっ
（美木杉）な… 何をする！
（マコ）え？
（流子）えいっ
ヌーディスト･ビーチだろ！
裸になって何が悪い？
（鮮血）流子
（流子）
あたしはお前を着ては戦えない
お前が戦う必要もない！
（鮮血）ううっ
（黄長瀬）
２つ いいことを教えてやろう
１つ 戦わない神衣に
存在価値はない
２つ なら俺は
今すぐそいつを始末する
やるなら私をやってからにしな
上等だ その望み かなえてやろう
わわわ… みんな怖いよ怖いよ
まずい まずいね
ここはお菓子食べて落ち着こう
どれどれ お土産を拝借
まずいよ〜
このお菓子も まずいよ〜
♪〜
〜♪
（鮮血）
父の願いを知る流子
迷うな流子 私とお前は
着つつ 着られつ
大文化体育祭
それは鬼龍院の勝利宣言
止められるのは我々だけだ
次回 キルラキル
「何故にお前は」