（犬牟田(いぬむた)）
“Ｒｅｖｏｃｓ(リボックス)コーポレーション”
“世界のアパレル産業の—”
“70パーセントの売り上げを
占める”か
すごいね
ああ 鬼龍院(きりゅういん)財閥の会社なんだ
なるほど 面白い
（犬牟田）
でも たった１人の天才が
その企業の運命を変えるってね
フッフフ…
はい これで株価暴落 大変だ
やべっ！ バレた
え？
（パトカーのサイレン）
なんで こんなに早く
位置 特定できんだよ
う…
（銃声）
うわ！ っていきなり発砲かよ
（撃鉄を起こす音）
悪かった 僕が悪かった
悪意はないんです
中坊のやったことです
許してください！
え〜 容赦なし？ マジかよ
（足音）
（犬牟田）ん？
（皐月(さつき)）
たとえ中学生だろうが 貴様は
侵してはいけない領域を侵した
女？
（皐月）
もっとも 世界でいちばん厳しい
セキュリティーを破って—
Ｒｅｖｏｃｓのサイトに
不正アクセスできる男だ
今さら自分で“中坊”呼ばわりは
虫がよすぎるな
（犬牟田）あんたが親玉かい
（皐月）なぜ こんなことをした
（犬牟田）世界でいちばん厳しい
セキュリティーだから—
挑みがいがある
（皐月）小さいな
（犬牟田）何？
（皐月）
どうせシステムを変えるなら
ネットの世界などではなく—
この世界のシステムそのものを
変えてみたいと思わないか？
本能字(ほんのうじ)学園高等学校？
そこが貴様が世界を変える場所だ
犬牟田宝火(ほうか)
（車のドアが閉まる音）
（車の走行音）
（犬牟田）ふ〜ん
♪〜
〜♪
（人々の歓声）
（美木杉(みきすぎ)）２人目の四天王か
（薔薇蔵(ばらぞう)）押すんじゃねえ！
押すんじゃねえ！
まったく 誰のテレビだと思ってる
（又郎(またろう)）これだけの人混みだ
今なら１台くらい
かっぱらってもわからねえよな
どわっ！
（好代(すくよ)）又郎 落とすよ
ごめんなさい ご… ごめん…
（マコ）
ああ 大丈夫かな 流子(りゅうこ)ちゃん
セコンド席があったら
マコがついて介抱してあげるのに
あ！
が… 蟇郡(がまごおり)先輩！ しかも半裸で！
（蟇郡）臆するな 満艦飾(まんかんしょく)
今の俺は無星 貴様と同格だ
この戦いを見るとすれば—
この無星たちが集う
観客席こそがふさわしい
皐月様 この蟇郡苛(いら) この屈辱より
必ず はい上がります
あなたの温情 無駄にはしません
わかった！ じゃあ今からは
私と先輩の勝負ね
フン ハッ トー！
私は死ぬ気で流子ちゃんを
応援しますから—
いくら 先輩でも
その邪魔はさせない！
（マコ）おお〜
（蟇郡）ほほう 面白い
いくら 貴様が応援しようとも
皐月様の牙城は小揺るぎもせぬわ！
したじゃん 小揺るぎ
先輩 負けたじゃん
（蟇郡）んん…
犬牟田 勝て！ 纏(まとい)を完膚なきまでに
たたきのめせ！
（マコ）
流子ちゃ〜ん やっつけちゃえ！
（携帯電話:マコ）
いけ！ かっとばせ！
（犬牟田）ノイズキャンセラーっと
負け犬の声を聞く趣味はないからね
（蛇崩(じゃくずれ)）ふ〜ん
今回は敗者に情けをかけるわけ
何を考えてるのかな あの女王様は
（猿投山(さなげやま)）皐月様に疑問を抱くか
ホント 目が見えなくなって—
余計な勘が鋭くなったわね
山猿さん
あの方を疑えば
揺らぐのは自分の足元だぞ
おあいにくさま あんたたちとは
つきあいが違うのよ
（猿投山）フッ
神衣(かむい)の変形とは興味深いが—
蟇郡戦で ずいぶん無理を
したんじゃないかな
呼吸も荒いし
脈拍も速くなっているよ
（流子）フン 気にすんな
とっとと始めようぜ！
第２回戦 開始
（試合開始のサイレン）
了解
（歓声）
探(さぐる)の装か 何だか地味な姿だな
（鮮血(せんけつ)）だが嫌な感じだ
丸裸にされるような…
なるほど 情報部長だしね
えたいが知れないし
気を付けていこう
人衣(じんい)一体 神衣鮮血
ふむ まずは第１段階
通常戦闘モードだね
うお〜！
（犬牟田）なるほど
（流子）うお〜！
（犬牟田）予測よりも速い？
（歓声）
（流子）
大体 お前みたいなタイプは
“君の能力は全て解析済みだ”とか
“君の動きは全て予測できる”
とか言うのがパターンだからな
お前みたいな相手に勝つ方法は１つ
むちゃをする！
（犬牟田）なるほど
最初から負荷をかけて—
予測よりも反応スピードを
上げたわけだ
精神力で生命戦維(せんい)とのコネクトを
アップする… か
方法論は極(ごく)制服と同じだが—
100パーセント生命戦維な分だけ
その効果も大きい
でも それで君の体が
どこまで もつかな？
（流子）“もつか”じゃない
もたせるんだよ！
（犬牟田）それでこそ纏流子だ！
純粋に生命戦維だけで出来た
服を着て—
なぜ人間がそこまで動けるのか
その理由を君の行動で教えてくれ！
何？
消えた！
消えちゃった！
（蟇郡）
犬牟田宝火の極制服が光るとき—
白い ちょうが舞って
雪だるまに止まる
消えたのではない
光学迷彩だ！
違うよ ちょうは冬はいないよ
雪だと死んじゃうよ
さすが 満艦飾 そこに突っ込むか
（犬牟田）無理やりな攻撃なら
避けるのが いちばん効率的だ
その上 反撃を食らえば
心理的なダメージはより大きくなる
ぐは！
うわ！
（犬牟田）
ハハハハ もう後がないぞ
こんな当たり前のデータしか
取れないんじゃ—
期待外れなんだが！
鮮血 計画その２だ
ものすげえ むちゃすんぞ
（鮮血）承知した
（鮮血）ぬ〜ん
（犬牟田）食らえ！ う…
何？
目がバカでかい！
（流子）どこにいるのか
見えねえのなら—
全部の場所に
同時に攻撃するだけだ！
（アラーム音）
（犬牟田）か… 回避…
（流子）て〜い！
（犬牟田）不能！
見えた！
あ〜らら 攻撃のショックで—
お得意のかくれんぼ能力が
壊れたみたいね
目に頼るから そういうことになる
誰かさんみたいにね
（犬牟田）ぐはっ
（流子）見たか
（流子）無理やりな攻撃も—
もっと無理やりにしたら
当たるんだよ
いくぞ 鮮血
（鮮血）
お前の血 一段と熱くなってるぞ
こんなところで止まれないからな
（警報音）
（犬牟田）く… 処理能力の限界か
（流子の雄たけび）
（犬牟田）フン！
犬牟田宝火 この戦いを棄権する
（生徒たちのざわめき）
（蟇郡）う〜ん…
（流子）どういうことだよ
これ以上 戦うと
集めたデータが壊れる
何？
俺が欲しいのはデータだ
勝利ではなくね
また あのデータ主義が
スタンドプレーを…
だが 皐月様は許している
（皐月）蛇崩 戦いの準備をしろ
え？
（猿投山）
どうした？ 何を戸惑っている
つきあいの長さは
俺たち以上じゃなかったのか？
（蛇崩）
うるさいわね ちょっと
次に戦うのは あたしよ
（猿投山）わかっている
だが 剣(つるぎ)の装 改(あらため)の慣らしも
しておかないといけないからな
（蛇崩）
何それ あたしが負ける前提？
ふざけてる！
（美木杉）２人目もクリアか…
う〜ん 期待以上…
なんだけどな
（店主）よいしょっと
10分100円？
オヤジ こりゃどういう了見だ
（店主）テレビつけてるのにも
電気代がいるからね お代は頂くよ
（薔薇蔵）てめえ この強欲オヤジ
（好代）そうよ そうよ
（店主）嫌なら 向こう行きな
（又郎）この老いぼれ なめんなよ
せがれ！ せがれや！
（薔薇蔵･又郎）
払います 払います
（マコの寝息）
は！ げ〜 犬牟田先輩まで！
君と同様だ
ここで観戦させてもらう
棄権したことは問いたださぬ
戦い方は おのおのが選ぶ道だ
だが 犬牟田 貴様
なぜジャージーを着ている
恥を知れ
敗者は極制服を脱ぐ
だが裸でいろという規則は
ないはずだが？
（蟇郡）く！
恥よりも規則を知るほうが大切だよ
風紀部委員長
あ 失敬 元風紀部委員長
忠告 痛み入る
元情報戦略部委員長
う… 何 何 この緊張感
観客席も戦場になっちゃったよ
う〜ん よし！ マコも負けない！
頑張れ マコ！
ひるむな 満艦飾マコ！
（マコ）
フレーフレー マコ！
頑張れ頑張れ マコ！
（マコ）
フレーフレー マコ！
頑張れ頑張れ マコ！
（鮮血）あいつ とうとう
自分の応援を始めたぞ
みたいだな だけどマコらしい
（鮮血）脈拍も呼吸も戻ってきた
あいつがお前のリラックスのもとか
（流子）フ…
（ホイッスルの音）
（流子）あ？
（蛇崩）
入場曲“双頭の鷲の旗の下に”
♪“双頭の鷲の旗の下に”
（流子）何だ？
♪（ブラスバンドの演奏）
（鮮血）えらく陽気な入場だな
お待たせ 転校生
今までの男たちのように
武骨な戦いとは違うわ
陽気に 軽快に
そして 一方的にやられなさい
三つ星極制服 奏(かなで)の装…
（歓声）
（流子）う… でかい
これのどこが服なんだよ
これが いい音出すの
じゃあ１曲目“軽騎兵序曲”
♪“軽騎兵序曲”
演奏しながら戦うっつうのか？
（鮮血）うるさくて やりにくいな
そうも言ってられない
いくぞ 人衣一体 神衣鮮血！
はー！
（スピーカーの音）
う！
うっ は… ああ…
（鮮血）ヤツの攻撃 腹にくるな
重低音が響くでしょ
次はキレッキレの演奏よ
（流子）うわ！ 痛(いて)てて
（蛇崩）
アハハハ もっと踊りなさい！
ぐはっ！
（反響音）
（流子）ハァハァハァ…
ん〜 何か音が足りないわね
あっ そうか！
転校生 あんたの悲鳴ね
じゃあ もっといい声を
出させてあげるわ！
（流子）うっ くっ く…
飛ぶのか あのでかいのが！
（蛇崩）そう 飛んじゃうの
このでかいのが！
これが あたしの力
こんなこと ほかの四天王には
ちょっと無理ね
極制服を あなたが手に入れた
この力を—
いちばん上手に使えるのは
このあたし！
そうでしょ 皐月ちゃん！
（蛇崩）
ん〜 乃音(ののん) お城(ちろ)が欲ちいなぁ
（男の子たち）うわ〜！
アハハハ！
この砂場はあたちのものよ
ほかの子には使わせない
でもあなたは別よ 皐月ちゃん
だって 幼なじみでちゅもの
あなたの分もお城 作ってあげるわ
（皐月）いや…
（蛇崩）え？
（蛇崩）は…
（皐月）私の砂はここにある
たった これだけ？
（皐月）この砂は あの残りだ
私の砂はコンクリートとなり
あの摩天楼となった
たとえ子供でも—
あの最上階に立てば
どんな大人でも見下ろせる
（蛇崩）うう…
風に消える砂の城なんて
つまらない
そうは思わないか 乃音
でも どんなビルだって
いつか壊れるもん！
あ…
（皐月）
だったら 心に建てればいい
自分の心の摩天楼は絶対に
壊れない
（蛇崩）ああ… ああ…
（皐月）あ…
（蛇崩）砂なんかいらない！
皐月ちゃんの手は あたちが握る
ずっとずっと あたちが握る
あのときから あたしは
あなたと一緒だと決めた
いつも あなたと
同じ高さからの目を持つと
いや 今は あたしのほうが上ね
さあ お聞きなさい
“ウィリアム･テル序曲”より
“フィナーレ”
♪“フィナーレ”
（流子）
てめえ！ バトルエリアから出たら
失格じゃなかったのか？
出たらじゃないわ
落ちたら失格なのよ
あたしは飛んでいるから
ノープロブレム
後出しじゃんけんみたいな
話ばっかじゃねえか！
文句を言う余裕があるようね
少し大きいのをあげましょうか
軽快に およけなさい
よけられるならね！
だから これのどこが
服なんだよ〜！
飛び道具が飛び道具を
撃ちやがった！
（又郎）
ちくしょう こんなのありかよ！
食らえ〜！
だったら—
引きずり下ろしてやるよ〜！
て〜い！
（蛇崩）うう！
（流子）て〜い！
そんなもの
たたき斬ってあげるわ！
鮮血の体の一部 生命戦維の束だ
そう簡単に斬れるもんか！
いいぞ 流子ちゃ〜ん！
確かに生命戦維を斬るのは難しい
だが 地面ならどうかな？
（マコ）え？
そう だったら これはどうかしら？
（流子）うお〜
（鮮血）
この程度の爆発なら耐えられる
（流子）どわ！
ダメだ 足場がもたねえ！
うわ〜！
あ〜らら 落ちちゃった
通信サーチは解除されてるか
壊惨総戦挙(かいさんそうせんきょ)さまさまだな
（携帯電話の呼び出し音）
（黄長瀬(きながせ)）
あんたから電話をくれるとはな
あの神衣女の件か？
（携帯電話:美木杉）
まあ そういうことになるね
流子君 とっても
頑張ってるんだけどね
鮮血 もっと もーっと
むちゃができるか？
（鮮血）努力しよう
（蛇崩）とどめよ！
（爆発音）
（生徒たちの悲鳴）
（流子）うっ うう…
（蛇崩）フッ
あ…
この短時間に
飛行形態に進化したか
さすが 鮮血 やればできる子！
見たか…
ちょっと頑張り過ぎている
進化が早すぎる
（黄長瀬）最悪のケースも
想定しろということか
（携帯電話:美木杉）そうなるね
わかった
（生徒たちの歓声）
（流子）フン！
空は あたしの世界なのに…
もう容赦しないわよ
このクソドブス！
♪〜
〜♪
（鮮血）
蛇崩乃音との戦いも佳境の中
本能字学園に１人の女が現れる
その名を針目縫(はりめぬい) 気を付けろ 流子
自分の名前を眼帯にする女なんて
相当ヤバいぞ 危ないぞ
次回 キルラキル
「可愛(かわい)い女と呼ばないで」