（猿投山(さなげやま)）ぐっ！ 食らえ！
必殺 一振全斬剣(いっしんぜんざんけん)！
（縫(ぬい)）ほいっ
（猿投山）うっ… ぐはっ
裸の猿に戻りなよ
（猿投山）バカな！
（縫）ほいっ
（猿投山の悲鳴）
（縫）よいしょ
♪ おっとととっ ととっ
とっととと
じゃーん
（流子(りゅうこ)）それは…
（縫）そう 君のハサミの半分
君のお父さんから
僕がもらったの
（流子）まさか 貴様…
そう 僕だよ
君のお父さんを殺したのは
フフフッ
貴様！
答えろ なぜ父さんを殺した
（縫）フフフッ
♪〜
〜♪
（流子）父さんは言った
“このハサミを持っていれば 必ず
自分を殺した相手にたどりつく”と
そのとおりだったよ
あのとき私の家にいたのは
お前だな！
（縫）うん そのとおり
（流子）なぜだ
なぜ父さんを殺した
その答えは君が知っている
（流子）私が？ ふざけるな
私は父さんのことを何も知らない
（縫）でも 着ているじゃない
（流子）着ている？ 鮮血(せんけつ)のことか
そう 君のお父さんは人間の手が
触れちゃいけないものに触れた
タブーってやつね
（流子）あっ
（縫）でもタブーって
いい手触りなんだよね
（鮮血）うっ
（鮮血の悲鳴）
（流子）あっ… あ…
（鮮血）何だ この女の手
冷たすぎる
ん〜 すべすべ
さすが生命戦維(せんい)100パーセント
（流子）はぐらかすな！
（縫）やだな
はぐらかしてなんかない
こうして２人が出会えたんだから
もっと楽しいことしようよ
ふざけんな！
父さんを殺した相手と なんで！
心が狭いな〜 憎しみと愛は裏表
裏地がしっかりしている服ほど
仕立てがいいものよ
つまり憎しみが深いほど
愛も深まる
深まるわけないだろうが！
（縫）まあまあ
怒った顔もすてきよ 流子ちゃん
（流子）うっせえ
くっ
（鮮血）落ち着け 流子
お前の血が熱くなってる
興奮し過ぎだ　うっ
（マコ）あっ！ また赤い糸だ
（蟇郡(がまごおり)）あれが絆糸(ばんし)か　まずいぞ
（縫）裸の君が見たいな！
（流子）あっ
（鮮血）ぐ〜 ぬ〜
（鮮血のうめき声）
（流子）何！
アハハ
（鮮血のうめき声）
（鮮血）フン！
（流子）おおっ！
（縫）おお？
（流子）今だ！
（縫）さすがは神衣(かむい)
絆糸は１本じゃなかった
ということね
（鮮血）ああ そうだ
その程度でバラバラになるほど
私はやわじゃない
すてき すてき〜
こんなの隠してたなんて
さすがは纏(まとい)博士だわ
まんまと だまされた
（物音）
（一身(いっしん)）ん？ 誰だ お前は
（縫）遊びに来たの
（一身）遊びだと？
（縫）
先生がいろいろと—
面白いことをしてる
って聞いたんでね
僕とも遊んでよ
（一身）なるほど
俺の研究を嗅ぎつけてきた
というわけか
（縫）うん　知り合いに
持って帰る約束してるの
約束は守らないとね
（一身）ん？
（一身）フン
（縫）あっ！
（一身）フン！
（縫）あばっ
ほいっ
（一身）フン
うーん
ふーん 形状記憶白衣か
その力 その服にも
生命戦維が仕込んであるんだね
よかった〜
本気で遊べるね！
（一身）ぐあー
うっ…
（縫）ん〜 出し惜しみはやめて
遊びも全力で
じゃなきゃ人生 楽しくないよ
（一身）んん…
うりゃ！
あっ
（一身）これこそ
俺が命を賭して開発してきたもの
生命戦維の生命そのものを断つ
その名もずばり…
先生 ネーミングセンスはないね
（一身）学者にウケはいらん
その研究成果さえ確かならな！
（縫）ふ〜ん
まさしく なんとかと
ハサミは使いようか
（一身）フン おりゃ！
まさしく なんとかと
ハサミは使いようか
危ない 危ない
おりゃ！
（縫）どうやら そのハサミ—
使うのに ずいぶん
体力がいるみたいね
もう少し 体 鍛えないと
（一身）ほっとけ
学者は60代からが盛りよ
ぐあっ
うっ…
あっ ホントに
生命戦維の活動を止めるんだ
さすが纏先生
このハサミの威力は大したものね
（刺す音）
（一身）ぐわっ
（縫）どう？
自分が命を懸けて作った研究で
命を絶たれる気分は—
（ハサミを押し込む音）
最高でしょ？
（一身のうめき声）
（ハサミを押し込む音）
僕 優しいよね
（一身）くっ… 勝手なことを
（縫）じゃあ これ
頂いていくから
（流子）父さん　父さん！
（縫）あっ
（一身）うお〜
（縫の叫び声）
（縫）んっ…
（縫）フン！
（一身）ぐはっ
（縫）えいっ！
（ハサミで斬る音）
（縫）だー！
（一身）ぐあっ
（流子）父さん？
（鮮血）
断(た)ち斬(き)りバサミは奪われたが—
私の存在は隠し通したわけか
さすがは纏博士だ
じゃあ あのとき私が見たのは
お前だったのか！
そういうこと
君みたいな かわいい子が
来るんだったら—
逃げずに待ってればよかった
ふざけたことを！
そんなんで
お父様の敵(かたき)を取るつもり？
無理 無理 無理
（流子）言わせておけば〜！
（鮮血）やめろ 流子
その血の熱さは危険だ
このままだと 私は自分を保てない
（咆哮(ほうこう)）
（笑い声）
（流子）ハァ
（流子の雄たけび）
（皐月(さつき)）いかん
それが狙いか 針目(はりめ)縫
降りる
（縫の笑い声）
（流子）うおー
いいわ いいわ
楽しくなってきた
（犬牟田(いぬむた)）ダメだ
彼女 完全に暴走している
（マコ）えー
（蛇崩(じゃくずれ)）神衣の力に
飲み込まれたってわけ？
（犬牟田）
このままでは纏の体がもたない
数分で失血死してしまうだろう
えー！ 失血死？
りゅうけつしないと
（蛇崩）輸血でしょ
ウチのお父さん—
仕事で人の血 盗んで
高く売ったりしてるから—
失血死なら
いっぱい見たことがある
ちょっと待て それはどういう…
人は失血死すると
死んでしまうのです
当たり前だ
当たり前ではありません
流子ちゃんが
死んでいいはずがない！
私も闇医者の娘の端くれ
ストップ ザ 失血死
ストップ ザ 血液泥棒〜
大変なことになっているな
猿投山
あら 無事だったの 山猿さん
（犬牟田）おかげで絆糸にまつわる
データが取れたよ
纏との決着をつけるまで
俺は死なん
猿投山 お前は…
服を着ろ
（縫の笑い声）
（流子の悲鳴）
（美木杉(みきすぎ)）最悪だ
くっ… 足止めしてくれ 紬(つむぐ)
（黄長瀬(きながせ)）わかった
（蟇郡）皐月様 ご無事ですか
（皐月）闘兵場(とうひょうじょう)の倒壊は
もはや止められん
お前たちは生徒を非難させろ
（蛇崩）神衣に ここまでの力が…
（皐月）私はヤツを止める
人衣(じんい)圧倒
（皐月）ここは任せたぞ
（四天王）はっ！
（マコ）待ってよー 流子ちゃん
もったいないよ
血は高く売れるよー
（車の走行音）
もったいないよ
血は高く売れるよー
（薔薇蔵(ばらぞう)）おう マコ どうした？
（マコ）父ちゃん
流子ちゃんの戦いが生で見たくて
ここまで来たんだ
（又郎(またろう)）姉ちゃん
潜り込める場所 教えてよ
（好代(すくよ)）
闘兵場はどこなのかしら？
（ガッツ）ガッツガッツ
そんなのんきなこと
言ってる場合じゃないよ
闇医者 満艦飾(まんかんしょく)の出番だよ！
（薔薇蔵）え？
（サイレン）
（マコ）うん！
（薔薇蔵）ん？
（好代）あら〜
（サイレン）
（薔薇蔵）
何だかわからねえが 任せろ！
（マコ）待っててね 流子ちゃん
あなたには闇医者の娘の
端くれがついてる！
（流子）ハァ ハァ…
（流子）ぐわっ
アハハハ… いいわ いいわ
どんどん化け物になってく
生命戦維は そうでなきゃ
（美木杉）くっ
（流子）はっ…
（黄長瀬）やっぱり お前も
服に飲み込まれちまったな
（縫）何？ 君は
（黄長瀬）名乗る必要はない！
（流子）うおー
（黄長瀬）うっ
君 邪魔だよ
邪魔なんだって
ハァ… トラップってわけ
さすが紬だ 感謝する
（黄長瀬）特殊膠着弾(こうちゃくだん)
早い話が強力な
のり付けみたいなもんだ
だが これを使うと
着ている人間の命も保証できない
（美木杉）ごめんな 流子君
（美木杉）あっ
気付かれた？
この距離で まさか
しまった
（流子）ハァ…
行かせねえよ
（縫）また トラップ
まったく うっとうしい
あら 皐月様 すてきな衣装ね
鬼龍院(きりゅういん)まで登場だと
何を考えている 針目縫
纏一身先生が作り上げた神衣
どこまで力があるか
見てみたいでしょ？
それとも纏一身に
まんまと欺かれた意趣返しか？
（縫）え？
（皐月）
断ち斬りバサミに気を取られ—
ひそかに開発していた神衣の存在に
気付かなかったのは 貴様のミスだ
しかも左目を潰された
（縫）皐月様のそういうとこ
ホントにかわいくない
（皐月）それでいい
貴様にかわいいと呼ばれると
ろくなことはない
（縫）
その点 流子ちゃんはかわいいわ
いちずに僕を狙って
目を覚ませ 纏流子！
（流子）うう…
（皐月）無駄か
うん 無駄 無駄 無駄
（皐月）下がれ
（縫）あ…
ならば ヤツをしとめるのは
私の仕事だ
生命戦維の破壊衝動に
飲み込まれたヤツに—
とどめを刺すのはな！
（縫）ん〜 それはそれで面白いわ
（黄長瀬）くっ
（無線:美木杉）
下がれ 紬 そこは危険だ
（黄長瀬）わかった
（皐月）フン！
（流子）うっ
ぬおー
（皐月）ぬおー
（縫）
すごい すごーい　２人だけの世界
とても入り込めない
（皐月）
ついでに共倒れになれば面白い
そう思っているな
（縫）とんでもない
（皐月）だが そうはならん
神衣に着られているだけの
女など—
この鬼龍院皐月の敵ではない！
（縫）うひょー
（流子･鮮血）おお〜
おお〜
（皐月）いくぞ 纏
ダメ〜
（マコ）流子ちゃ〜ん
（満艦飾一家の悲鳴）
流子ちゃん 流子ちゃん…
（皐月）あっ…
ダメ〜
うっ…
ダメだよ 流子ちゃん
こんなの流子ちゃんらしくないよ！
何 邪魔してんのよ！ あっ
おろっ
黙って見ていろ
流子ちゃん 言ってたじゃない
“お父さんの敵を取るんじゃない”
“お父さんのことが
知りたいんだ”って
（流子）フン！
でも 今のまんまじゃ
ただの怪物だよ
ほえて暴れて学校 壊して
これじゃマコと一緒だよ
喧嘩(けんか)部で舞い上がってたマコと！
（流子）フンッ
あのとき 流子ちゃんは
私を正気に戻してくれた
だから 今度は私の番
（流子）ハァ… ぐるる…
（マコ）フン！
私が流子ちゃんを取り戻す〜
（流子）うっ
（首が折れる音）
（たたく音）
（流子）うっ うっ うっ…
（流子）うっ
（首が折れる音）
（絆糸が元に戻る音）
（流子）うっ うう…
（縫）ん〜
（絆糸が元に戻る音）
（一同）あっ…
（流子）ううっ…
マコ
（マコ）たー！
（流子）うっ
（マコ）たー！ たー！ たー…
（流子）よせ やめろ　痛(いて)て
もう！
（マコの泣き声）
（流子）もう 大丈夫だから
おっ 落ち着け　痛っ よせ
（マコの泣き声）
あっ！ 流子ちゃん
ありがとう
（鮮血）流子
鮮血も 巻き添えにして悪かった
（鮮血）
いや お前が無事でよかった
もう 失血死するとこだったんだよ
（流子）うっ
（マコ）バカバカバカ！
（マコの泣き声）
（マコ）あれ？
流子ちゃん？ 流子ちゃん？
流子ちゃん 流子ちゃん！
死んだ？
（皐月）気を失っているだけだ
満艦飾 貴様のおかげで
命をつないだな
さ… 皐月様　なぜ ここに
てか 皐月様が私の名前を？
てか 流子ちゃん しっかりして！
って わあ！ 私 全身が
こんがり真っ黒に焼けてるよ？
すごい！ タダで
日サロ行ったみたい ラッキー
やれやれだな
すまなかったな 紬
なんとか こいつを使わずに済んだ
手が出せなかった
あの３人の女たちに
手を出すことができなかった
当然だろ　ああなると
もう人間を超えた怪物だ
（黄長瀬）クソッ
訓練のやり直しだ
あーあ 何だかつまんない
終わり方になっちゃった
（皐月）針目縫 今後
本能字(ほんのうじ)学園への立ち入りは禁ずる
（縫）え？
纏流子と神衣の件は
全て私が始末をつける
いらぬ手出しをした場合は—
たとえグランクチュリエだろうと
容赦はしない
（縫）あら つれないわ
（皐月）去れ
（縫）はいはい わかりました
（縫）なんてね
♪〜
〜♪
歩けるようになったようだな
（流子）針目縫はどこだ
（皐月）なぜ それを知りたい
父親の敵だからか
（流子）そのとおりだ
（皐月）
纏一身から断ち斬りバサミを
奪えと命じたのは私だ
恨むなら私を恨め
（流子）何だと？
（皐月）なぜ纏一身が殺されたか
神衣とは 生命戦維とは何か
その全ての謎は私が知っている
（流子）だったら今ここで…
（皐月）勝てるか 今のお前に
先日の暴走で お前の体は
まだダメージを負っているはずだ
言うな！
くっ
礼を言うぞ 纏流子
くっ… 礼？
（皐月）ああ そうだ　貴様が
四天王と戦ってくれたおかげで—
極(ごく)制服の最終調整ができた
これで実戦に投入できる
（流子）何？
（皐月）いよいよ 本能字学園の
全国学園支配が完成する
壊惨総戦挙(かいさんそうせんきょ)も塔首(とうしゅ)頂上決戦も
それが狙いだったのか？
そういうことだ
本能字学園は１週間後—
我々に反抗する西の学園勢力を
一気に制圧する
三都制圧襲学(しゅうがく)旅行である
貴様はここで
指をくわえて見ていろ
（流子）くっ…
（鮮血）
青春とは何だ 青い春だ
なぜ春が青いのか 未熟だからだ
落ち込むも未熟
信念に突っ走るも未熟
なんて私も…
うわー！
次回 キルラキル
「君に薔薇薔薇… という感じ」