（バイクの走行音）
（黄長瀬(きながせ)）ひどいな これは
（黄長瀬）
鬼龍院(きりゅういん)め まったく好き勝手…
（携帯電話の着信音）
（美木杉(みきすぎ)）僕も着いた
今から本部に入る
（戦闘員）
おかえりなさい 美木杉さん
みんなは？
♪〜
〜♪
（宝多(たからだ)）
ひさしぶりやな 皐月(さつき)はん
（宝多）また べっぴんさんに
なったんちゃうか？
（皐月）貴様はますます
げびた顔になったな
どこで会ったかは忘れたが
（宝多）あんたの
小学校卒業記念の園遊会以来や
宝多財閥の御曹司が—
わざわざ出向いてやったのに
忘れたんかい
（皐月）
その貧相な顔を覚えていただけ
ありがたいと思え
（宝多）ハッ 相変わらず
気持ちええぐらい上から目線やな
そやけど何もかんも
あんたの思うとおりいく思たら
大間違いやで
間違いは私に逆らう貴様の頭だ
人の命を金(かね)で買うか…
どう育てば そんなに醜く
金が使える？
銭にきれいも汚いもないで
西の宝多 東の鬼龍院いうたら
日本を二分する大財閥や
わてらが金使わんで
誰が使うんじゃ〜
最近 妙な服の力に
ご執心のようやが—
あいにくやったな　見いや！
これだけの人間が銭のためやったら
命を惜しんで戦(たたこ)うてくれる
いつの時代も人を動かすんは銭や
銭の力や〜
それは違うな
何や こけ脅かしか？
（皐月）
斬ったのは こやつらの心だ
（ざわめき）
去れ 痴(し)れ者ども 次は命を絶つ
（人々の悲鳴）
（男性Ａ）ひ〜
（男性Ｂ）こらあかん
（男性Ｃ）命あっての物種や
（男性Ｄ）さいなら〜
（女性Ａ）かなわんわ
（女性Ｂ）待って〜な
ええ えええ ええ〜？
（皐月）わかったか宝多
人を制するのは金ではない 恐怖だ
（宝多）ああっ うう…
フン それでキメたつもりかいな
（猿投山(さなげやま)）無理するな宝多
その声色 明らかにビビってるぞ
ビビってます ビビってますよ
妙な見栄(みえ)張っても
一銭にもならへんさかいな
男のきょうじも見せぬか
つくづく見下げ果てたヤツだ
ところがどっこい
見上げてもらうことになりまんな
（地響き）
ハ〜 ハハハ〜ッ
ウハハハハ どうや？
対本能字(ほんのうじ)学園機動兵器
道頓堀(どうとんぼり)ロボや
（宝多）自分が弱いときには
見境なく強いもん持ってくる
これがわいの必勝哲学や
（皐月）くだらん
（猿投山）何という悪趣味な姿
（宝多）おや…
目も見えへんのにわかりまっか？
（猿投山）ああ
気配だけで十分臭ってくるよ
貴様のおごりの臭いがな
（宝多）おごるんは嫌いや
割り勘でいこうやないか
（猿投山）
金の話ではない 心根の話だ
（宝多）そんなもん
一銭にもならへんわ！
お前たち 皐月様を守れ！
アーチェリー！ ジャベリン！
（猿投山）ディスカス！
（部員たち）うぃ〜っす
（猿投山）ホーガン！
（部員たち）う〜っ
（猿投山）その他！
（部員たち）どすこい どすこい！
うぎゃぎゃぎゃ… スポーツマンが
なんぼのもんじゃ〜
（部員たち）
うわ〜 ごっつぁんで〜す
（宝多）どうやどうや皐月はん
あんたご自慢の極(ごく)制服も—
宝多財閥が本気になったら
相手にならしまへんな
ぜ〜んぶまとめてアメリカ村の
古着屋に売っ払いなはれ
安う買いたたいたるわ！
服の怖さも知らぬ者が服を笑うか
安いのは貴様の命だろ！
ぬかせ！ いくで〜
千成瓢箪(せんなりびょうたん)ミサイルシャワー！
どうや？
金にモノいわした
ひょうたん爆撃や
まだまだ
なんぼでもあんで
いね いね いね…
いんでまえ〜！
ハァ なんぼ何でもしまいやろ…
ああ？
（蟇郡(がまごおり)）この蟇郡あるかぎり
皐月様には傷１つ付けさせん！
（蛇崩(じゃくずれ)）調子に乗るのも
いいかげんにしなさい なにわ猿
（犬牟田(いぬむた)）
この新しい三つ星極制服のデータ
取らせてもらうよ
にょにょにょ…
遅くなりました皐月様
神戸および京都襲学(しゅうがく)旅団
ただ今 合流いたしました
（皐月）ご苦労
（スピーカー:伊織(いおり)）
受け取れ猿投山
（伊織）君の新しい極制服だ！
（猿投山）待っていた！
はいっ たあっ とう〜！
（宝多）何やねん？
その安手のヒーローショーは
（猿投山）ツッコミ無用！
本能字学園 四天王のうち
猿投山渦(うず) 押して参る
剣(つるぎ)の装 更改(さらにあらため)
てえい！
あ〜あ 張り切っちゃって
大阪攻略はヤツの任務だ
奮起するのは当然だろう
北関東の猿 対 大阪の猿
猿の頂上決戦だねえ
あら ワンちゃんにしちゃ
ウマいこと言うじゃない
蛇崩語録の応用さ
さすがに蛇 ちらちらとのぞかせる
舌の毒は半端ないからねえ
ありがと
面 胴 小手！ 面 胴 小手！
か〜 千成瓢箪ミサイルシャワー！
面胴小手 面胴小手 面胴小手…
何やて？
フン 貴様の小汚い
ひょうたんのシャワーなど—
これ以上 浴びるか！
終わりだ！
面！
な… 何じゃこりゃ！
（宝多）
そいつは蟹(かに)味噌スライムや
一度まとわりついたら
ぜ〜ったい取れへん
あんさんの機動力は封じたで
とどめや 食い倒れファイヤー！
蟹味噌焼きになれ〜！
噴射やめ〜い
さ〜て おししく焼けたかな〜と
あららら…？
あらへんやんけ
（猿投山）貴様の味噌など
かぶる俺だと思ったか
（宝多）ああ〜 あへあへ〜
（猿投山）なめんな！
（猿投山）突き 突き！
（宝多）アウチ アウチ
（猿投山）突き！ 突き！ 突き！…
（宝多）アウチ アウチ… アウチ〜
（猿投山）突き突き突き…
（宝多）あうう うう… アウト〜！
（宝多）あああ… そこはあかん
あかんて あかんあかんあかん…
（猿投山）突き〜！
（宝多）ああ〜ん！
（宝多）ぎゃ〜
うう 死ぬ死ぬ 死んでまうがな…
あああ〜
自分の命は惜しいか？
また見下ろすか ええ気分やろな
でもな これでしまいやないで
大阪者(もん)は粘りが信条や
（皐月）こちらもそのつもりだ
私が相手にしているのは
貴様じゃない
何やて？
たかだか学生相手に—
これだけの戦力を
投入する私だと思ったか
まさか 貴様…
極制服に対するその力
誰にもらった？
（宝多）ええ… ええ… ええ〜
（マコ）うわあ〜
（宝多）ぎゃあ〜
ほう
（マコ）ううう…
（流子(りゅうこ)）ずいぶんと
好き勝手やってるようだな
鬼龍院皐月
（流子）町１つぶっ壊しやがって
あんまりひどすぎるんじゃないか
（皐月）
そんなことを言うために
ここに来たのか
だとしたら無駄な旅だったな
私に逆らう者の定めは決まっている
（流子）
その定め 私が変えてやるよ
鮮血(せんけつ)を返してもらうぞ
なるほど これが目当てか
ん…
猿投山 その愚か者を片づけろ
（猿投山）はっ
マコ 安全な場所まで下がってろ
うん
満艦飾(まんかんしょく)…
（皐月）お前たちは手を出すな
（蟇郡）はっ
（皐月）取り戻せるか？ 纏(まとい)流子
（流子）ああ
（流子）
うおらっ うっ えい！ たあ！
相変わらず かったいガードだな
気迫だけは一人前だな いいだろう
獅子はウサギを狩るにも
全力を尽くす！
（皐月）人衣(じんい)圧倒 神衣(かむい)純潔
遠慮はしないぞ 纏
うお！
（蛇崩）
なんで転校生は変身しないの？
（犬牟田）彼女の神衣の一部は
皐月様が持っている
神衣が完全覚醒するとき—
生命戦維の中を
強力な生体エネルギーが流れる
１カ所 欠けていれば流れが止まる
覚醒はできないというわけだ
（流子）げ…
フン この手袋がなければ
人衣一体ができぬようだな
それがわかっていながら
変身すんのかよ
さっすが鬼龍院皐月
容赦ないな！
（皐月）
不利を承知で
挑んだ戦いのはずだ
泣き言は聞かぬ
（流子）
そんなことは
言うつもりもねえ！
（皐月）
が 所詮はただの無謀だ！
（着弾音）
（皐月）ぬっ
あいつ！ 筋肉モヒカン！
（黄長瀬）纏 逃げろ！
（美木杉）いいか 目的は
宝多金男(かねお)と纏流子の救出だ！
作戦終了次第 速やかに撤退しろ！
無駄な戦闘は避けるんだ
（スピーカー:アナウンス）
全機発信 第４ゲート 開け！
（美木杉）とうっ いやっほ
と言ってはみたが—
あの皐月お嬢さんが
そんな甘いことは—
許してくれるわけは
ないだろうね！
（流子）
どういう風の吹き回しだ？
モヒカン野郎
（黄長瀬）しかたない
お前をバックアップしろと—
美木杉に頼まれたからな
私を狙ったり守ったり 忙しいな
（黄長瀬）俺たちの狙いはただ１つ
鬼龍院が使う生命戦維の
支配に対抗せよ
それが僕たちヌーディストビーチだ
その名前 マジか！
何だ？ その格好
できれば ぐうたら教師を
ず〜っと続けたかったんだけど—
そうはいかなくなったみたいだ
（皐月）
あぶり出されたな 裸の愚者よ
今回の三都制圧襲学旅行の
真の目的は—
関西の学園の裏に潜む反抗勢力を
あぶり出すこと
そのために貴様の行動も皐月様は
黙認していたのだ 美木杉愛九郎(あいくろう)！
うひゃ〜 そこまでお見通しとは
恐れ入るね
さすがは皐月様の作戦
狙いどおりでしたね
まあ立案したのは俺だけど
そろそろ出てきてくれないと—
せっかく新調した極制服が
使えないところだったわ
ヌーディストビーチなどと
ふざけた名前の連中に—
我らの大望が阻めるか！
剣の装 更改の露と消えろ！
（四天王）三つ星極制服
（蟇郡）縛(しばり)の装 改(あらため)
（蛇崩）奏(かなで)の装 改
（犬牟田）探(さぐる)の装 改
（猿投山）剣の装 更改
（四天王）本能字四天王
改の装(よそおい) 四将綺羅飾(きらかざり)
（戦闘員たち）うおお〜
（四天王）とお〜
（マコ）流子ちゃ〜ん
（流子）マコ！
安全な場所に逃げろっつっただろ
（マコ）だからここに
（流子）え？
（マコ）流子ちゃんのそばが
いちばん安全だよ
（流子）そうか
（流子）鮮血 変身するぞ
（鮮血）無理だ
（鮮血）確かに
これだけそろえば形は復元できる
だが あの赤手甲(せきてっこう)がなければ
生体エネルギーが流れない
足りない部分は私の皮膚を使え
（鮮血）そんな！
生命戦維を流れるエネルギーは—
人間の皮膚では１分ともたない
（流子）それだけあれば十分だ
（鮮血）流子
（流子）
お前は私に着られたいんだろ
だったら遠慮するな
私も もう恐れない
お前も友達ならマコのように
私を信じてくれ
（鮮血）友達か
（流子）ああ
（鮮血）わかった 行こう流子
（流子）おう！
（流子）人衣一体 神衣鮮血
うっ あっ このやろ…
何だと？
（流子）鬼龍院皐月！
（皐月）
しかし付け焼き刃に過ぎん！
（皐月）死ぬ気か 纏
（流子）いいや ここが活路だ！
何！
（流子の雄たけび）
う… ハッ
（流子）神衣鮮血
全て返してもらったぞ
（皐月）捨て身こそ死中の活か
だが！ それでもお前は
私には勝てない！
それはどうかな！
（皐月）
力が上がっている
（流子）
そういうことだな
そうだよ！ 究極に目先の欲に
目がくらんだ纏流子をなめるな！
あのバカ
うおお〜っ
（皐月）目先の欲？ くだらん！
目先の怒りに我を忘れて
暴走したのを忘れたか？
父の敵(かたき)を憎む心を忘れたか？
忘れてない！ だがもう溺れない
二度とあの過ちは犯さない
目先の怒りに自分を見失わずに
目先の欲に生きる
大事な友を取り戻し
大事な友を守るという—
目先の欲にな！
それこそ
志(こころざし) 低きに流れるというのだ！
（流子）だったら てめえの
高邁(こうまい)な野望とやらは何だ？
見てみろ この焼け野原を
これがお前の言う野望か？
そのための犠牲か？
これがお前の使う
生命戦維の力だというなら—
私が鮮血が止めてみせる
もうこんな勝手はさせない！
だったら言葉だけではなく
行動で示せ！
（流子）うあっ あっ
あっ 流子ちゃん！
鮮血閃刃(せんじん)！
うおおお〜っ
何っ
鮮血疾風！
（戦闘員）この！ ああっ
（蛇崩）皐月様！
（蛇崩）皐月様 私の上に
（皐月）おう
（蛇崩）見てて
すぐにヤツを捕らえる
だが これでは私より高い目線には
ならぬのではないか？ 乃音(ののん)
（蛇崩）フッ バカね
（流子）あっ
（皐月）纏流子！
（流子）うわ〜
（衝突音）
ああっ
ああ〜
うお〜っ
（蛇崩）皐月様！
（皐月）こざかしい！
（皐月）うおお〜
（流子）何！
（蹴る音）
（流子）ううっ
（流子）がはっ
いくぞ蛇崩 一気にキメる
（蛇崩）任せて！
纏！ うっ
（犬牟田）
おっと　探の装 改の戦闘データ
取らせてほしいな
なっ… 流子君！
（猿投山）
人のことを心配する余裕はないぞ
美木杉愛九郎
（鮮血）流子！
しっかりしろ 流子！
（鮮血）フン！
流子ちゃん これ！
（蟇郡）よせ満艦飾
そのハサミから手を離せ
でないと容赦しない
たとえお前だろうとな
（マコ）うう〜
（鮮血）大丈夫か流子
（流子）なんとかね
（皐月）
この大阪の地で決着をつけるか
（鮮血）流子 私に懸けろ
（流子）何？
（鮮血）私を信じてくれ 友達なら
（流子）ああ わかった
神衣を剣にするか
だが無駄なあがきだ
それで純潔は斬れぬ
んなことはわかってるよ！
うっ
うおお〜 おりゃ〜！
（殴る音）
（皐月）バカな
よくやった 鮮血
（鮮血）
吸ってきた流子の血を剣に集めた
一か八かだったがウマくいったな
（流子）
というわけだ お前の純潔も
この刀なら斬れるんじゃないか？
（皐月）
ああ だが私の純潔なら
お前の神衣を貫ける
へっ 相打ち覚悟ってわけか あ？
兵を引け 鬼龍院
そうすれば私も刀を引く
いいのか？
ここで父親の敵を取らなくて
そのために人の命を
犠牲にはできない
（皐月）
あやつらと私の命が引き換えか
ずいぶんと安く見られたものだ
（蟇郡）あ！
皐月様 ここはお引きください
あなたは大望のある身
つまらぬ意地で
ここで倒れるわけにはいかない
（流子）ああいう声もあるぜ！
全生徒 戦闘をやめろ！
本能字学園に帰還する
（マコ）流子ちゃん 落とし物だよ
（流子）ありがとう
鬼龍院 確かにお前はその純潔を
着こなしているのかもしれない
だが お前は１人だ
貴様は違うというのか？
ああ 私と鮮血 ２人で１人だ
（皐月）
生命戦維と共生するというのか？
それは夢物語だ
（流子）何だと？
縛斬(ばくざん) 貴様に預けておくぞ
今日の戦いの証しだ
（流子）鬼龍院
貴様
（流子）鬼龍院皐月という女
刀が戻ったぐらいで
一度出した命令を変えるほど—
小さな人間じゃないはずだ
フン
（黄長瀬）おっ
（美木杉）何！
（蛇崩）私の存在を忘れてた？
四天王は４人いるから四天王なのよ
（皐月･流子）うわっ
（蛇崩）皐月様 ご指示どおり—
ヌーディストビーチの基地を
破壊してまいりました
（皐月）ご苦労
これで我々に敵対する愚か者の
戦力は潰した
三都制圧襲学旅行の目的は
完遂された
帰還命令を変更する必要は何もない
貴様の健闘はたたえよう 纏流子
だが奇襲は奇襲だ 次はないぞ！
（黄長瀬）
これでヌーディストビーチの
戦力の大半は失われた
（美木杉）
それでも命があるだけ まだマシだ
鬼龍院皐月と引き分けるとは
よく戦ったね 流子君
（美木杉）おいで
（流子）えっ
約束だったからね
全てを話すときが来た
♪〜
〜♪
（鮮血）
皐月との戦いの果て
ついに流子は父の秘密を知る
その秘密とは…
ああ とても時間が足りない
詳しくはＷｅｂ版予告で
“キルラキル”で検索
次回 キルラキル
「女はそれを我慢できない」