（マコ）ん〜
（蟇郡(がまごおり)）ま… 満艦飾(まんかんしょく)！
（蛇崩(じゃくずれ)）
ちょっと！ なんで劣等生が
極(ごく)制服着てるの？
（猿投山(さなげやま)）
どういうことだ 伊織(いおり)！
（伊織）今は こちらの戦力を
増やすのが先決だ
極制服を着たときと
着ないときとの戦闘力の差が—
いちばん大きかったのが
満艦飾君だったわけだね
（犬牟田(いぬむた)）極めて論理的な結論だ
（犬牟田）
伊織 最速縫製記録更新だな
（伊織）ああ
最後の極制服だからな
全部の引き出しを
空にするつもりさ！
（犬牟田）ハハハ…
（通信機:犬牟田）
じゃ 忙しいから切るよ
おい！
（マコ）999連式 急急救命吸引具
キューキューキューのキュ〜ン！
（黄長瀬(きながせ)）おい！
何をぼやぼやしてる！
今までは裸一貫で
戦ってきたお前たちだろ！
それでも裸のヌーディストか！
（黄長瀬）とうっ！
（猿投山）
そんな面白いものになったつもりは
さらさらないが…
（蟇郡）
満艦飾１人に任せてはおけんな
（蛇崩）いきますか
う〜りゃ〜！
（蛇崩･猿投山）トォ〜！
（縫(ぬい)）いい気になるなよ！ プッ
本能字(ほんのうじ)学園のゴミどもが！
♪〜
〜♪
（通信機:犬牟田）
針目(はりめ)縫の腕が再生できなかった—
理由がわかりました
（犬牟田）片太刀バサミや縛斬(ばくざん)は
生命戦維(せんい)を切断することは可能です
しかし強靱(きょうじん)な生命戦維の場合
切られた直後から再生を開始する
だが ここで両側から
同時に切れば—
再生しかけた生命戦維を
もう一度 切断できる
これが纏(まとい)博士が作った
断ち斬りバサミの本当の力です
（流子(りゅうこ)）待てよ
じゃあ２本の縛斬なら…
（犬牟田）同様の効果が見込めます
縛斬をたたき折った羅暁(らぎょう)に
感謝ですね
（皐月(さつき)）いや
感謝するのは それを２本の刀に
仕上げたお前たちだ
（犬牟田）
おやおや いつから褒めて伸ばす
タイプになったんですか？
（鮮血(せんけつ)）流子
ああ 見えた！
（犬牟田）原初(げんしょ)生命戦維の中央に
高エネルギー反応がありますね
（皐月）多くの人間を取り込んで
エネルギーとしている部分だ
そこを狙えば
あいつの機能は停止する
（流子）が あの女も
待ち構えてるってわけだ
羅暁！ てめえよくも
着たくもねえ服
無理やり着せやがったな
今度は私が身ぐるみ全部
ひっぺがしてやるぜ！
（羅暁）やれやれ
17歳の乙女の言葉遣いではないな
何？
お前たち２人
型紙から取り直してあげよう
（羅暁）ホホホ…
それは？
（羅暁）この剣は超硬化生命戦維
断ち斬りバサミも縛斬も
これをもとに生まれたものだ
この原初生命戦維こそが全て
始まりも終わりも この中にある
（皐月･流子）うおお〜！
（羅暁）フフフ… ホホホ…
（皐月）だあっ
（羅暁）ぬうっ
（流子）あっ
（皐月）うっ
（羅暁）この聖なるものの上に
土足で立つことは許さない
素直に服に身を委ねれば
こういうこともできる
疾風閃刃(せんじん)！
（皐月）旋風…
斬奸(ざんかん)！
（流子･皐月）うおお〜！
（羅暁）ウ〜フフッ フハハッ
ぐっ さすがに手ごわいな
だが 我々が
倒れるわけにはいかない
（流子）
だったら直接あのでかいのを！
（流子）うあ
（羅暁）フハハハ… バカが！
流子！
（羅暁）残りの連中で—
本能字学園の発信装置を
たたくつもりだろうが—
そう甘くはないぞ！
（好代(すくよ)）はいよ マコ！
（マコ）ありがとう お母ちゃん
よ〜し コロッケパワー
エネルギー充填(じゅうてん)完了！
（黄長瀬）
戦いながら食ってるのか！
（又郎(またろう)）
ウチのコロッケは効くからね〜
（ガッツ）ガッツガッツ〜！
ほ〜ら バッチ来〜い！
（戦維弾の飛来音）
う？
（３人）あああ…
下がってろ！
（美木杉(みきすぎ)）うっ どうした？
こっちに向かってる？
（皐月）方向を変えた？
まさか 太陽丸ごと
食らうつもりか？
まだ人間を食い足りないのか
（羅暁）だから—
言っているだろう
我々を止めることは—
できない
くっ ヌーディストカノン発射！
（マコ）ううっ
（黄長瀬）衛生兵！
（薔薇蔵(ばらぞう)）おう！
まっかせろ それそれ〜
（又郎）出来た〜
（好代）
父ちゃん 包帯巻きすぎて
マコ動けないよ
（薔薇蔵）何てこった
（又郎）姉ちゃん大丈夫か？
（マコ）私は大丈夫だよ〜
（薔薇蔵）とてもそうは見えない
（４人）わっ
くっ！
こいつは多すぎるぜ
（マコ）でも やらなきゃ…
（マコ）う… うう…
（黄長瀬）それ以上は無理だ！
でも ここで倒れるわけには
いかないもん！
この船 守らないと
流子ちゃん言ってた
“この船は—”
“魂のふるさとだ”って！
（黄長瀬）そんなこと
ヤツはひと言も言ってないぞ！
（マコ）
私の心の流子ちゃんが言ってるの！
（黄長瀬）えっ？
（流子）
マコ〜 アハハ…
何かあるよ ハハハ…
（流子）
マコ〜 アハハ…
何かあるよ ハハハ…
（流子）
マコ〜 アハハ…
何かあるよ ハハハ…
（マコ）
今だって川の向こうで流子ちゃんが
おいでおいでしてるんだもん
（流子）
マコ〜 アハハ…
何かあるよ ハハハ…
（流子）
マコ〜 アハハ…
何かあるよ ハハハ…
（黄長瀬）お前 いろいろヤバいぞ
（マコ）ご意見無用！
どあ〜！
う… あっ
無理するな 満艦飾
劣等生にしちゃ頑張ったじゃない
（猿投山）
だが ここからは俺たちの仕事だ
さて 伊織の最後の極制服
お披露目と参りましょうか
（四天王）三つ星極制服 最終形態
（猿投山）剣(つるぎ)の装 奥義(おうぎ)開眼
奏(かなで)の装 最終楽章
探(さぐる)の装 真理究明
縛(しばり)の装 我心(がしん)開放
（四天王）
本能字四天王 極戦(きわみのいくさ)装束
（蛇崩）蛇！
（犬牟田）犬！
（猿投山）猿！
（蟇郡）ガマ！
（四天王）鎧袖一触(がいしゅういっしょく)
（マコ）すごい すごい！
さすが四天王！
（黄長瀬）
もったいぶって登場しやがって
（剣がぶつかり合う音）
（流子･皐月）ハァハァハァ…
（羅暁）
まったく物わかりの悪い娘たちだ
いくら逆らおうと—
人類は生命戦維に屈服する
存在にすぎない
（流子）そんなことは ねえ！
（羅暁）生命戦維が
この星の知性体の進化を促した
服が獣を人に進化させた
人が家畜を育てるようにな
（流子）家畜だと
（羅暁）人が家畜を食すように
生命戦維は人間を食す
この星の生命の連鎖の
頂点にあるものにとって—
当然の振る舞いではないか
（皐月）だからといって
おとなしく従うわけにはいかない
人間には生きる意志がある
（羅暁）服を着た豚が生意気な
その意志も
すぐに消えるというのに
もう 目と鼻の先だぞ
お前たちの最後の牙城が
（鮮血）マズいぞ流子 船が！
わかってる 皐月！
うむ！
（流子）何もできないかどうか—
見せてやるぜ！
必殺！
戦維喪失！
フン！
（流子）あぐ…
（羅暁）滅びよ
流子ちゃ〜ん！
流子ちゃん 流子ちゃん
あ？
（皐月）おのれ
羅暁！
無駄なあがきだ
生命戦維と一体化した
流子がいたからこそ—
多少なりとも私と戦えていたのだ
（皐月）うっ ううう…
まがい物の神衣(かむい)をまとったお前では
足止めにもならぬわ
（皐月）う… うっ！
（羅暁）
己の器も知らぬ哀れな娘よ
お前にできるのは
妹の孤独を慰めるくらいだ
地獄への旅路のな
確かに私はまがい物かもしれん
だが まがい物を侮ると
痛い目を見るのは貴様だぞ
くだらぬな
今さら お前に何ができる？
フッ 今は時間稼ぎ
私は おとりだ
（爆発音）
（羅暁）ん？
（流子）うおお〜！
疾風閃刃！
（羅暁）流子か？
ハッ！
（羅暁）
あのとき 私の刃(やいば)をはじき—
完全に切断される前に
自ら海に落ちたのか？
（皐月）そういうことだ
お前にやられたふりをして
海の中で傷を再生させ—
原初生命戦維にとどめを刺す
それが流子の考えだった
おとりの私に
偉そうな能書きを語って—
無為な時間を過ごした己を恨め
鬼龍院(きりゅういん)羅暁！
この さかしら顔が〜！
（羅暁）貴様
この腕は縛斬と同様の強度を持つ
蟇郡苛(いら)
鬼龍院皐月の生きた盾と知れ！
羅暁おばさま
乃音(ののん)はこんなに成長しましたわ！
（猿投山）きえ〜！
いくら極制服を強化しようと—
目の見えぬ者の剣が私に当たるか？
（猿投山）ハッ！
ああっ
理事長相手に
手抜きはできないんでね
この目は既に開いている！
だからこその奥義開眼
（犬牟田）皐月様 これを！
ご苦労 犬牟田！
（皐月･四天王）うおお〜！
もう１回は防げないぞ
（揃(そろい)）さようですか
（美木杉）
これ以上 脱ぐものはないが
ない袖を振るのもヌーディストだ
はあ ごもっともです
（スピーカー:美木杉）
甲板たため！
（黄長瀬）う？
おい！ 何をやってる？
まさか お前…
（スピーカー:美木杉）
その まさかさ
裸の太陽丸の最後の切り札
グレートマッパダガー！
その刃で あのひょうたんを
真っ裸ってわけか いいね！
（鮮血）来たぞ 流子
ここがヤツの中心だ！
行くぞ！
（流子）
弩血盛武滾猛怒(どっちもぶったぎるもーど)
必殺 戦維喪失！
だああ〜！
損害状況は？
（エンジニア）
第１ 第３タービン大破
残る第２タービンも
エネルギーの限界です
（美木杉）クソ！
やはり人力だとここまでか
（流子）うおお〜
クッソ こいつ硬すぎるぜ
（鮮血）流子！
（流子）それでも やるしかねえ！
マコたちに約束したんだ！
（マコ）この船は
流子ちゃんの魂のふるさとだ
私の頭の中だけじゃない
頭の外の流子ちゃんも
きっとそう！
だって いつもいつも—
流子ちゃんは私を待っててくれた
だから この船は…
（信号音）
（揃）おお？
（エンジニア）
美木杉さん 再びタービンが
回転を始めました
（エンジニア）
いいえ ものすごい勢いで
回転しています
（マコ）
流子ちゃん 待っててね！ 今 私
追いつくから！
うっ おお
（流子）マコ？ マコなのか？
（マコ）流子ちゃ〜ん！
（流子）マコ マコなんだな！
（流子）マコ！
（マコ）みんなも—
みんなもいるんだよ〜！
（鮮血）流子 感じるぞ
お前の血のたぎりを！
（流子）ああ やろうぜ鮮血！
（鮮血）おお！
バカな
原初生命戦維が こんなことで
（流子）
訳がわかんない顔してるな 羅暁
そりゃそうだ
訳がわかんないのが
私たちだからな！
（皐月）
まがい物と侮ったものが貴様を阻む
人は服のために生きるのではない！
悪あがきを…
（スピーカー:縫）
本能字学園のゴミかすども！
ま〜だまだ終わんないのよね
このショータイムは
その神衣も
バカみたいな極制服も—
君たちは ぜ〜んぶ前座
大トリは
最高のグランクチュリエと—
最高のモデルの
最高にシックでエレガントな—
ファッションショーよ
心しなさい！
（縫）羅暁様 お待たせしました
神羅纐纈(しんらこうけつ)
仕立て上がりでございます
（羅暁）ご苦労だったな 縫
愚かな娘たちが不作法したようだな
許せよ
ああ 羅暁様…
（縫）これは？
（羅暁）グランクチュリエの
繊細な指の代わりはできぬが
愚かな人間どもと
戦うことくらいはできよう
すぐに この星は
生命戦維で覆われる
もう服を縫う必要はありません
これで十分
（羅暁）お前の最後の服か
着心地が楽しみだね
（皐月）見事だ 伊織
よくこれだけの極制服を復元した
（伊織）復元ではありません
パワーアップさせています
さすがだな
（黄長瀬）こっちも最終装備だ
原初生命戦維の機能は停止させた
だが まだ鬼龍院羅暁は健在だ
今から本能字学園に攻め込み
発信装置を破壊
羅暁と針目縫を捕縛する
（一同）おお…
（皐月）揃
あっちっち！
（蛇崩）
目が開いたのに まだ猫舌なんだ
（猿投山）う… うるさい！
（皐月）カップは割るな
我々は死にに行くのではない
生きて戻ってもう一度—
このお茶を飲む
そうだな？ 揃
お湯はたっぷり沸かしておきます
お前が無理に行くことはないんだぞ
（マコ）
ここまできたら そうはいかないよ
（又郎）姉ちゃん
（ガッツ）ガッツガッツ〜
（薔薇蔵）心配するな
お前にもしものことがあったら—
鬼龍院財閥から
見舞金 がっぽり取ってやるからな
（好代）死なない程度に頑張ってね
はい コロッケ
家族の思い 無駄にするなよ
私たち呪われた一族の分まで
幸せになれ
それなら大丈夫だ 皐月
この一家の訳のわからなさは
地上最強だ
（マコ）うん！
マコのことは任せます
何かあったときは
鬼龍院財閥が潰れるまで—
搾り上げますから よろしく
心しておこう
（マコ）よ〜し いくよ！
流子ちゃん 皐月様！
（流子）ああ！
（流子）人衣(じんい)一体
（皐月）人衣圧倒
（流子）神衣鮮血！
（皐月）神衣純潔！
よし 取り戻すぞ
我々の学園を！
（一同）お〜！
（ガッツ）ガッツ！
♪〜
（ノイズ音）
死のランウェイにようこそ
流子ちゃん
（羅暁）
この星は生命戦維のもの
お前たちに天種繭星(あまつだねのまゆぼし) 降誕を
止めることはできない
（皐月）止めてみせる
鬼龍院の血を引く
我々ならばこそ
その宿命を覆す
（流子）
原初生命戦維の
息の根は止めた
悪あがきはやめろ
（鮮血）気を付けろよ流子
こいつはヤバいぞ
今までとは格が違う
ビビんな 鮮血
神衣は正直だな
見るがいい 人衣君臨
神羅纐纈(しんらこうけつ)
（縫）
最後の仕上げよ 鳳凰丸(ほうおうまる)
（鳳凰丸）はい
（羅暁）フフフ…
真の恐怖を知れ！
愚かなる娘たちよ
フハハハ… ウハハハ…
〜♪
ウハハハ…
（鮮血）
人類最大のピンチに
ＴＲＩＧＧＥＲ(トリガー)も—
最大のピンチを
迎えようとしていた
宿命の親子の戦いが
決着つくかどうかも—
スタッフの頑張り次第
戦えＴＲＩＧＧＥＲ
負けるなＴＲＩＧＧＥＲ
キルラキル 最終回
「果てしなき闇の彼方に」