（流子(りゅうこ)）もう うんざりだ
二度とお前は着ない
（鮮血(せんけつ)）流子…
（流子）
お前を見てるとムカつくんだよ
同(おんな)じ化け物(もん)だからな
ああそうだ 私は人間じゃない！
生命戦維(せんい)の化け物だ！
（マコ）おかしいよ流子ちゃん
鮮血ちゃんは流子ちゃんの
友達でしょ
そんな態度 いつもの
流子ちゃんじゃないよ！
（マイク:マコ）
ないよ ないよ ないよ…
いつもの流子ちゃんじゃないよ
じゃないよ じゃないよ
じゃないよ じゃないよ！
いつもの あたしじゃないんだよ
（マコ）え？
（流子）今までのは全部
ウソっぱちだったんだ
あたしは化け物だ
ただの人間じゃない
羅暁(らぎょう)と同じ殺されても死なない—
化け物なんだ
そんな…
（縫(ぬい)）ん〜
（縫）
ご機嫌斜めだね 流子ちゃん
（マコ）あ…
（流子）針目(はりめ)縫！
ウフッ
♪〜
〜♪
ウフフフッ でも—
怒る相手が
違うんじゃないのかな
（流子）ああ？
（縫）流子ちゃんは お父様の敵(かたき)を
取りたいんじゃなかったっけ
その敵の僕を無視して—
こんなゴミかすどもを
相手にしてるんじゃ—
縫 さ〜み〜し〜い〜
（流子）なめんな！
（縫）ひ〜い
（羅暁）そのとおりだよ 我が娘よ
娘じゃねえ！
（羅暁）戸惑うのも無理はない
鬼龍院装一郎(きりゅういんそういちろう)… いや 纏一身(まといいっしん)か
（縫の笑い声）
全ては あの愚かしい男が仕組んだ
卑劣な計画だ
自分の娘を道具としてしか扱わない
この母には お前の怒り
痛いほどわか…
（流子）何 したり顔で
能書き垂れてんだよ！
（羅暁）ハハハ…
すばらしい そのまっすぐな気迫
お前を見ているほうが—
出来損ないの長女よりも
よほど心が躍る！
（蟇郡(がまごおり)）貴様！
皐月(さつき)様をバカにすると許さんぞ！
（羅暁）実の母を背中から
串刺しにするような娘に—
何の義がある
憎むか この母を
恨むか この羅暁を
ぶち殺してやる
（羅暁）フフッ ならば来い！
本能字(ほんのうじ)学園を我ら親子の
決着の場としようぞ
（流子）
上等だ その首 洗って待ってろ
楽しみ！ アデュー モナミ
（流子）く…
（美木杉(みきすぎ)）待て 流子君
止めんな
（美木杉）これはワナだ
怒りに任せて乗り込むのは危険だ
いつまでも先公面してんじゃねえ！
もともと てめえのせいだろうが
全部知ってて涼しい顔して—
腹ん中じゃ化け物娘と
せせら笑ってたんだろう！
そんなことはない
（流子）やかましい
てめえの言い訳は聞き飽きた！
（黄長瀬(きながせ)）やはり服と人間が
わかり合えるのは無理なようだな
何をまぬけたことを言ってる
こっちは はなから
人間じゃねえんだよ
どけ！ 邪魔するヤツは
誰だろうと ぶっ潰す！
あ… 一撃でビルを…
（猿投山(さなげやま)）すさまじい殺気だ
（鮮血）流子…
そう これが今の私だ！
てめえらは極(ごく)制服を脱げばいい
だけど あたしは死ぬまでずっと
生命戦維と一緒なんだ
仲間殺しのためにつくられた
戦闘兵器は鮮血じゃねえ！
この あたしだったんだ
（鮮血）そんな…
（流子）
てめえ見てると いらつくんだよ
自分のまぬけさにな！
（鮮血）流子…
（流子）わかったら
二度とまとわりつくんじゃねえ
まとわりつくよ！
だって鮮血ちゃんは
流子ちゃんの一張羅の親友だもん
いつまでも いつまでも—
静電気がいっぱいの洋服みたいに
まとわりつくよ！
（静電気の発生音）
バチッ！
あ！ バチッときた あ…
流子ちゃん…
流子君…
ん…
（バイクのエンジン音）
（犬牟田(いぬむた)）
カバーズの援軍は見当たらないね
（黄長瀬）ヤツらの狙いは
纏流子だけってことか
（美木杉）流子君の正体に
僕がもっと早く気付いていれば…
（蛇崩(じゃくずれ)）何かできた？
それは思い上がりよ
纏流子という戦力は失った
その上で我々に何ができるか—
今 考えるのはそれだけだ
後悔をしている暇はない
（美木杉）
君たち腹が据わってるね
高校生なのに
皐月様に鍛えられたもの
この程度でヘコんでるわけには
いかないの
（犬牟田）纏を挑発して—
本能字学園に呼び寄せて
何を狙うのか…
あいつが羅暁と針目縫を
倒してくれれば面倒が省けるが…
相手は鬼龍院羅暁だ
そう簡単にいくわけがない
（一同のため息）
（鮮血）流子は泣いていたよ
苦しんで 恨んで 今度はあいつが
苦い涙を流していた
私は本能字学園に向かう
流子を放ってはおけない
と言っても
誰にも伝わらないだろうが
（マコ）
鮮血ちゃん 流子ちゃんを
追いかけたいのね
（鮮血）え？
（マコ）追いかけたいのね
（鮮血）あっ ああ…
わかるのか 私の言葉が
（鮮血）おおっ おお…
（マコ）わあ！
わかったわかった よしよし
（美木杉）満艦飾(まんかんしょく)君
鮮血の言葉が聞こえるのかい？
（マコ）全然！
（鮮血）やっぱり…
でも気持ちならわかります
だって私も同じ気持ちだもん！
（犬牟田）ああ たぶん みんなも
纏流子の後を追いたくなると思うよ
（蟇郡）どういうことだ
（犬牟田）ようやく
学園のシステムに入り込めた
（黄長瀬）何か作ってるな
（犬牟田）それも気になるが
今のポイントはこれ
（蟇郡）皐月様！
（猿投山）皐月様だと？
生きているのか！
（蛇崩）ひどい
貴様ら見るな 見てはいかん！
（猿投山）
俺の心眼通(しんがんつう)も画面には効かんのだ
誰か教えてくれ！
（美木杉）
鎖でつるされてるよ 素っ裸で
（猿投山）鎖で素っ裸だと？
どういうことだ！
（蟇郡）どういうことでもない！
（犬牟田）ちょっと騒がないで
問題はここからだから
音量 上げるよ
（爪を研ぐ音）
（犬牟田･蛇崩･蟇郡）ハッ！
研いでいる 皐月様が反逆の牙を
（犬牟田）正確には爪だけど
（犬牟田たち）フッ
（蛇崩）アハッ
（揃(そろい)）お嬢様
（マコ）ああ…
（蛇崩）まったく
オタクは回りくどいわね
生きてるんなら生きてるって
さっさと言えばいいじゃない
確かに 我々も
向かうべき場所が決まったな
（猿投山）
ああ 狙いは皐月様の奪還
“敵は本能字にあり”だ！
（犬牟田）あ〜あ 言っちゃった
みんな我慢してたのに
（猿投山）え？
（蛇崩）もう 一緒に動く
私たちまで恥ずかしいでしょ
これだから北関東のボケ猿は
デリカシーがないのよ
まいったな 君たちがそれだけ
やる気満々だと—
僕もパンツを脱がざるをえないな
（蛇崩）やめてよ変態
流子君が当てにできない以上
人類の勝利は
鬼龍院皐月なくしてありえない
ヌーディスト･ビーチの持てる
戦力の全てを—
皐月奪還作戦に注ごう
（黄長瀬）
おい まさか“裸の太陽”を！
（マコ）“裸の”？
ああ 準備はできている
見たまえ これが僕たちの
最後の１枚だ！
裸の太陽丸 出航！
総員 出航準備だ！
戦闘員以外
至急 船から退出させろ！
（宝多(たからだ)）よっしゃあ いよいよや！
（宝多）お前ら しっかり気張れよ
道頓堀(どうとんぼり)ゲート オープンや！
（スピーカー:男性）
道頓堀 ゲート オープン
クイックリー クイックリー
（蟇郡）
地下基地は船だったのか
（美木杉）宝多財閥の金を
根こそぎ搾り上げて完成させた—
ヌーディスト･ビーチ最後の切り札
裸の太陽丸！
（マコたち）うお〜
（薔薇蔵(ばらぞう)）マコ！
わあっ 父ちゃん 母ちゃん！
（薔薇蔵一家の歓声）
（美木杉）あんたたち…
俺たちも行くぞ
（薔薇蔵）
医者が乗っておいたほうが
都合がいいだろう
（好代(すくよ)）本能町(ほんのうちょう)には
我が家があります
ちょうど揚げ物の油が
欲しかったんです
（又郎(またろう)）面白そうだしな
（ガッツ）ガッツ ガッツ！
うん 行こう みんなで！
いやいやいや そもそも
劣等生 連れてくとは言ってないし
無駄だ 蛇崩
満艦飾の聞く耳の持たなさは
本能字一
いくらお前でもこいつの心の耳栓を
抜くことはできん
（蛇崩）
よくわかんないんですけど
（美木杉）
まあ しかたないでしょう
船は出ちゃったし
（宝多）
大枚つぎ込んだんや
布っきれの化け物どもに
がつんといてこましたれや！
頼むで
（流子）お〜ら〜！
羅暁！ 縫！ どこだ
約束どおり 来てやったぞ！
（縫の拍手）
（縫）う〜ん すてき すてき！
今日の流子ちゃんはワイルドで
一段とかっこいいわ！
（流子）
御託はいい てめえと羅暁を
ぶっ殺しに来たんだからな
（縫）僕と羅暁様を殺して
どうするの？
もう昔の生活には戻れないんだよ
だから御託はいいんだよ
（縫）フン
（縫）はい！
（爆発音）
（流子）フン！
（縫）アッハハハ
速い 速い 速い 速ーい！
始まったか
（ミサイルの飛来音）
（羅暁）フッ
（爆発音）
もう一丁！
（犬牟田）
ミサイル ターゲットに命中を確認
これでやられるようなヤツなら
楽なんだけどね
（犬牟田）予想してたとはいえ—
あそこまで平然とされると
ムカつくな
フッ 醜い鋼鉄の塊が…
今は好きなだけ はしゃいでいろ
派手な迎えだな
んっ ん！
ん！
縛斬(ばくざん)と同じ材質の付け爪だ
貴様ら布きれ相手には十分だろ
（流子）うお〜！
（縫）わかるよ 流子ちゃん
さみしいんだよね
自分が人間だと信じてたのに—
敵だと思ってた生命戦維が
自分を生かしてくれていた
じゃあ 自分の味方は誰？
自分の敵は誰？
誰も自分を
わかってくれる人間はいない
（流子）戦ってるのに
ぐだぐだしゃべんじゃねえ！
（縫）でもね 流子ちゃん
絶望しちゃいけない
君には僕がいる
僕だけが流子ちゃんを
わかってあげられるんだよ
ハッ 好きなだけほざけ！
（縫）あ！
（流子）うお〜！
（縫）う！
続きは地獄でな！
（縫）キャー！
（せきこみ）
なーんてね
（流子）は！
見て見て 僕の心臓
生命戦維の輝きが脈打って
ホントにきれいだよね
（流子）てめえ…
（縫）そう 僕も君と同じ
１つ違うとすれば 君は羅暁様の
おなかの中で育ったけど—
僕は生命戦維で出来た子宮の中で
育ったってことかな
だから僕は君の魂の姉妹(きょうだい)なんだ
ふざけんな 勝手にどんどん
姉妹 増やすんじゃねえ！
でも運命の糸には逆らえない
やかましい！ う…
う…
あれは…
純潔！ 何？
（羅暁）グランクチュリエから
心を込めたプレゼントだよ
羅暁 てめえ 糸だと…
いつの間に…
（縫）戦っている間に採寸して
しつけ針を打たせてもらったの
（羅暁）お前はかわいい私の娘だ
鮮血などという半端な服を
着てはいけない
着るのなら一流の服を着なさい
やめろ！ ああ…
（羅暁）神衣(かむい)純潔
それこそが お前にふさわしい
（皐月）あれは純潔
纏… そういうことか
今の私には止めるすべがない
くっ 大量生産の安物どもが！
（ヘリのローター音）
（皐月）あ！
（蟇郡）ていや！
（猿投山）フッ
（蟇郡）フン
（蛇崩）アハッ
（猿投山）皐月様
（蛇崩）お風邪を召します これを
（蟇郡）
お迎え遅くなりました
（皐月）いや さすが四天王
いいタイミングだ
（流子）うっ あ…
（羅暁）
純潔に心を委ねなさい 流子
やめろ…
（流子のうめき声）
やめろ〜！
（流子）あ…
（羅暁）そう それがお前の幸せ
服に着られることの幸福
わかるね 流子
はい お母様！
あ〜！
なるほど
ヌーディスト･ビーチの旗艦か
そういえば宝多財閥の発端は
造船だったな
さあ 皐月様こちらへ
（揃）お嬢様 むさ苦しい所ですが
（皐月）
お前のお茶を飲めるだけでも
戻ってきたかいはある 揃
あなたの奪還に成功した以上
この辺りに
とどまっているのは危険だ
いったん大阪に戻りますか？
それは かなわぬだろうな
我々はすぐに最悪の敵を
相手にすることになる
（警報音）
（犬牟田）ヤバい 何か高速で
この船に突っ込んでくるぞ
（警報音）
（美木杉）何？
（爆発音）
（一同のどよめき）
ぶっ壊してやるよ
何もかもな！
（美木杉）確かに最悪の事態だ
（犬牟田）
マズいな このままだとこの船
女子高生１人に沈められるよ
アッハハハ！
あ…
（黄長瀬）あのバカ！
（美木杉）紬(つむぐ)！
死ぬぞ
（黄長瀬）
俺専用のＤＴＲ試作機がある
しかし あれはまだ…
あんたのより装甲を強化したやつだ
やってみる価値はある
トゥ！
（蛇崩）皐月様 これを
我々が持つよりも
あなたが持つほうがふさわしい
（マコ）え〜 なんで
流子ちゃんが純潔 着てるの？
（鮮血）バカな
流子が私以外の神衣を…
（皐月）入るぞ
（マコ）ん？
（マコ）皐月様！
（黄長瀬）うう〜！
（黄長瀬）うっ う… ぐわ！
うう…
（流子）相変わらず 尻丸出しの
メカに乗ったモヒカン野郎が
死にな
（流子）へえ〜 そうくるか
お前たち２人が—
手を組んだわけだ
（皐月）私が憎いかもしれない
それでも今のあいつを
止められるのは私とお前だけだ
お前の力を貸してくれ 鮮血
♪〜
〜♪
（鮮血）
着たい服と着られない服
２つの違いは何なのか
流子と皐月
ねじれにねじれた２人の姉妹
もつれっぱなしの因果の糸を
いよいよ ほどく時が来た
次回 キルラキル
「未完成」