（一つ星生徒たち）うお〜
（猿投山(さなげやま)）見たか！
これぞ超極(ごく)制服 百騎馬(ひゃっきば)戦陣
突撃！
（一つ星生徒たち）うわ〜
（猿投山）まだまだ！
でや〜
うあ〜！
（伊織(いおり)）超高速邪魔浴(じゃまー)だ
細かい生命戦維(せんい)が高速回転して…
（マコ）うわ〜
でっかいゴムのバリアーだよ
（猿投山）いってって…
（蟇郡(がまごおり)）猿投山！
（蛇崩(じゃくずれ)）また１人で先走るから
（犬牟田(いぬむた)）
まったく学ばない男だね君は
（美木杉(みきすぎ)）
あの邪魔浴を止めなければ
（黄長瀬(きながせ)）
手も足も出せないってことか！
（皐月(さつき)）てやあ！
（羅暁(らぎょう)）フン！
うわっ
（流子(りゅうこ)）おりゃ〜！
（縫(ぬい)）はい！
う… ハッ
（縫）はい！
（羅暁）
いつまでも目障りな… 今
誰が主(あるじ)か教えてやろう
（皐月･流子）ううっ
（一つ星生徒たち）うわあ
（猿投山）うわ？
（蟇郡）なっ…
（犬牟田）これは？
（蛇崩）星がない！
（流子）うわあ〜！
あ？
（流子）な？
（羅暁）神羅纐纈(しんらこうけつ)
（皐月）ああっ
絶対服従
ど… どうした鮮血(せんけつ)
（鮮血）ダメだ 力が出ない
あの輝きに当たると
身がすくんでしまう
（羅暁）神羅纐纈は
全ての生命戦維(せんい)の上に立つ
これに逆らう生命戦維は
恐れおののき無力化する
これが絶対服従だ
（羅暁）
通信衛星が捉えた全世界の映像だ
見なさい 世界中の人々が
ＲＥＶＯＣＳ(リボックス)社製の服を着ている
絶対服従の力を
全世界に放つことで—
ＲＥＶＯＣＳ社の服に眠る
生命戦維が覚醒
全ての人類は服に取り込まれ
この地球は１枚の布に包まれる
地球は天種繭星(あまつだねのまゆぼし)となり—
新しく誕生した生命戦維が
また宇宙に広がっていく
すてき
（羅暁）これこそが宇宙の真理
もう貴様たちに
あらがうすべはない
（黄長瀬･美木杉）
まだ俺たちが—
残ってるぜ！
（黄長瀬）裸のヌーディスト魂
（美木杉）脱ぎ切る！
（黄長瀬･美木杉）うわ〜
（羅暁）問題外だ
（縫）あれ？ 殺しちゃわないの？
（羅暁）まだだ
（羅暁）
こやつらは原初(げんしょ)生命戦維の—
大切なエネルギー源だからな
（悲鳴）
（黄長瀬･美木杉）ぐわ〜
（鮮血）原初生命戦維が…
（流子）まだ生きてやがったのか
（羅暁）お前たちを飲み込んで
原初生命戦維はよみがえる
すまない流子
お前が命を懸けた戦法も無駄にして
（蟇郡）まだだ！
俺たちは まだ終わっちゃいない！
（流子）蟇郡！ マコ！ みんな！
あらあら 絶対服従の中で
動けるなんて大した怪力ね
でも無駄 人は所詮 服の奴隷
（縫）この関係は
永遠に変わらないの
（マコ）むう〜
（縫）この関係は
永遠に変わらないの
（マコ）う〜ん ぐわっ
そんなことない！
絶対そんなことないよ
だって流子ちゃんと
鮮血ちゃんの関係に
どっちが上か下かなんてないもん
それが服と人のいい関係だよ
それ もう飽きたから
死んじゃえ！
（マコ）うっ
ハッ
せ… 先輩！
本能字(ほんのうじ)学園 風紀部委員長
蟇郡苛(いら)
鬼龍院(きりゅういん)皐月と
本能字学園生徒を守る—
生きた盾と知れ！
（マコ）うわ！
醜い 醜い 醜い！ 醜い猿が！
ああ？
させねえよ
（縫）貴様
（流子）神衣(かむい)は使えねえみたいだが
私だけならまだ戦える
体ん中の生命戦維のおかげでな！
（縫）何？
（流子）
私は人でもなければ服でもない
どっちつかずの存在だ
だけど今は この体に
してくれたことに感謝してるぜ
私だけには その絶対服従も
効かないみたいだからな！
ケッ ハー！
先輩 蟇郡先輩！
無事だったか 満艦飾(まんかんしょく)…
ならばよし
せ… 先輩！
うっ…
（泣き声）
蟇郡…
針目(はりめ) 貴様！
てめえら
（羅暁）フハハハ…
（縫）アハハ…
（羅暁）来い 流子
（羅暁）ここだ
（縫）ここだって
（羅暁）
ここに眠る鳳凰丸(ほうおうまる)の力で—
（縫）ここだよ
絶対服従は発動している
狙うのはここだ
（流子）なめるな！ うっ
（羅暁）だが わかったところで
お前に手出しはできない
（流子）だあっ ううっ
（羅暁）だが わかったところで
お前に手出しはできない
流子 むちゃだ！
（皐月）落ち着け鮮血
（鮮血）だ… だが流子が！
お前の気持ちはわかる
だが私たちが言って
止まる流子ではない
皐月 お前 私の声が？
ああ聞こえる
（鮮血）そうか
（縫）羅暁様
（羅暁）うむ
（羅暁）そろそろか
（羅暁）
さあ これで人類は終わりだ
みんな！ あっ
（羅暁）まずは お前の仲間からだ
皆 地球を覆う１枚の布となる
（流子のうめき声）
フハハハ… ウハハハ…
あ？
な… なぜ？
人でも服でもないのは私も同じだ
疾風閃刃(せんじん)！
（羅暁）ぐわ〜！
（流子）うっ
（猿投山）これは…
（蛇崩）体が動く！
（犬牟田）
極制服の力が戻ったってことだね
そのとおりだ
人衣(じんい)圧倒 神衣純潔
（一同）うや〜！
（一同）やあ〜！
満艦飾君！
まさか君に救われるとはね
礼はいらんですよ
（流子）よくやった鮮血！
（皐月）見たか羅暁！
これが貴様が
まがい物と笑った者たちの力だ！
なぜだ？ 神衣もどきに…
“もどき”だからだ
（鮮血）
私の声が皐月に届いたとき
気付いたのだ
私にも流子と同じ力が
与えられていると！
（流子）人でもなければ…
（鮮血）服でもない
（流子･鮮血）これがホントの—
人衣一体だ！
（羅暁）ううっ
（皐月）流子！
ぬうう
（皐月）お前たちは発信装置を
（３人）はっ
（３人）とうっ
（縫）ダメ！ ダメダメダメ〜
あなたたちの相手は私よ！
（一つ星生徒たち）
わわわ… うあっ
（縫）
モン ミニョン プレタポルテ！
何 言ってんの
量産品のパチモンが！
ギャハハ…
（犬牟田）
フン！ データを取る価値もない
ギャハハ〜
（猿投山）切りがない
（犬牟田）これじゃ装置に…
（蛇崩）近づけやしない！
（笑い声）
発信装置は俺に！
任せてもらおう！
生きてたんですか？ 先輩！
（蟇郡）ああ
念のために親戚の鉄工所特製の
チタン鋼腹巻きを着けていた
ちょっと痛かったが
大した傷じゃない
気絶してたくせに
かっこつけてんじゃないわよ！
（蟇郡）その醜態は行動で償う
縛(しばり)の装 我心(がしん)開放
う〜 ああ〜！
見よ！
この我心開放の力
いましめを解き おごりをなげうつ
食らえ！
縛解傲擲(ばくかいごうてき)
とやあ〜！
（黄長瀬）あとは任せろ！
ヌーディストのいいところも
少しは見せないと—
ただの脱ぎ損だ！
（黄長瀬）あんたは
好きで脱いでるんだろうが！
（歓声）
（羅暁）何？
（流子･皐月）うや〜！
（流子･皐月）はあ！
（流子･皐月）だあ〜！
そんな…
（皐月）繭星(まゆぼし)降誕の野望も
ついえたな 羅暁！
そうかな？
縫！ その体 捨てろ
ウイ ママ！
アハハ…
（皐月･流子）あ！
（一同）ああっ ええっ
（流子）な…
何だ？ こりゃ
（羅暁）縫よ
体内に宿した生命戦維が
強すぎるがゆえ—
生命戦維をまとうことが
できなかった哀れな娘よ
だが最後に着ることができた
原初生命戦維という
最高のドレスをな
（縫）いいえ羅暁様
あなたが着るのです この僕を！
（羅暁）すばらしい
実にいい着心地だよ縫
当然でしょ でもうれしい
（羅暁）
縫 あとのことは任せなさい
うう〜 ああ〜 あああ〜
ま… 待ちやがれ！
（犬牟田）
羅暁の狙いがわかりました
彼女が向かってるのは
ＲＥＶＯＣＳ社の通信衛星です
（美木杉）
羅暁と纐纈が直接衛星に接触し—
絶対服従の信号を
世界中に発信するってか
（皐月）
ああ だがこれは覚醒信号だから
我々の極制服を無効化できない
反撃の手はある
（羅暁）さあ 目覚めよ
全ての生命戦維よ
本来の姿となり
この星を覆い尽くせ
神羅纐纈 絶対服従！
（人々）うわ！
（人々）おわっ
（人々の悲鳴）
（皐月）始まったか
（流子）私が行く
（皐月）ん？
（一同）ええ？
（流子）私が—
行く！
（マコ）流子ちゃん デートしよ！
（流子）は？
（マコ）聞いて！ 流子ちゃん
帰ってきたらデートしよう
かわいい服着て
かわいいアクセサリー着けて
買い物したり
アイスクリーム食べたり
女の子が好きな服 好きに着て
安心しておしゃれができる—
そんな世界に
流子ちゃんがしてくれる
してくれる してくれる！
わかった！
頼んだぞ 人類の生存のために…
女の子のおしゃれのために！
（流子）任せろ！
（流子）お前たちの極制服全部
私が着させてもらう！
うお〜！
鮮血更衣(きさらぎ)
（羅暁）美しい
実に美しい
これこそ繭星降誕
何？
（流子）そこまでだ 羅暁！
（羅暁）なるほど
手持ちの生命戦維を—
パッチワークにして
ここまで来たか
だが もう遅い
見ろ 地上を
世界中の生命戦維に信号は届いた
もう全人類の布化(ぬのか)は止まらない
（流子）
そう簡単には諦めらんねえんだよ
こっちには—
デートがかかってんだ！
たわ言を
（流子）食らえ！
（羅暁）アハハ… どうした？
その断ち斬りバサミも
元は硬化生命戦維だ
全ての生命戦維の上に立つ
絶対服従の前には無力なのだよ
（流子）そんな
だが この神にも等しき
偉大なる衣に刃(やいば)を向けた罪は…
（流子）うっ
（羅暁）
あがなわなければならない！
（鮮血）流子 しっかりしろ！
（流子）
ああ大丈夫だ まだいける！
（羅暁）装一郎(そういちろう)の意志に
縛りつけられた哀れな娘よ
それだけの力がありながら
なぜ宇宙の真理がわからぬ！
見ろ流子 あの青き星を
輝く太陽を 瞬く星々を
これが宇宙だ
だが この美しき光景もやがて滅ぶ
創生と消滅
それはこの銀河が誕生したときから
決定づけられたことだ
生命戦維の営みも同様だ
宇宙の真理の一部なのだよ
（流子）能書きはそこまでだ！
我が娘ながら
なぜそう物わかりが悪い！
てめえに育てられたわけじゃねえ！
そうか それは失敬したな！
ぬ？
（流子）その程度じゃ
私に引導は渡せねえ！
ふむ 無意識に手心を加えたか
私にも少しは人の心が
残っていたようだな
ならば 人の心 捨てようか！
これで終わりだ！
私の終わりは私が決める
てめえに指図は受けねえぜ！
（羅暁）回復のスピードが
上がっているのか
その生命戦維との親和力の高さ
惜しいことだよ！
（流子）ああっ
惜しいんなら少しは容赦しろ！
（鮮血）
流子マズいぞ 時間がない！
（流子）わかった
これで決める！
（羅暁）ハハハ…
何を決めるというのだ？
己の最期か？
フハハハ…
（流子）うっ…
終わるのはお前のほうだ
何？
（流子）忘れたのか？
私は死にかければ死にかけるほど
強くなってよみがえる
お前 まさかわざと私の攻撃を…
ああ 母の愛のムチだと思って
しっかり食らわせてもらったよ
私と鮮血が最高に成長するまで！
（羅暁）だが生命戦維が
私を傷つけることはできない
（流子）
その絶対服従の力 頂いてもか！
まさか
（流子）父さんの最後の武器は
断ち斬りバサミなんかじゃねえ！
私と鮮血だったんだ！
何！
（流子）
２人に備わった無限の吸収能力だ！
（鮮血）神羅纐纈との
戦いの中で気付いたよ
私が生命戦維を
吸収し続けてきたのも—
この力を育てるためだった
私は進化する
自分の意志を持ち この言葉を
人間に伝えることが可能になる
確かに私たちは
人でもなければ—
服でもない
（鮮血）
だが同時に私たちは—
人であり 服であり
全てであり
（流子）人は服にはなれねえ！
人は人 服は服だ！
（羅暁）何を訳の
わからないことを—
言っている！
（流子）
それが私たちってことだよ！
聞け！
全ての生命戦維よ
人は人 服は服だ！
全ての人間を人間に戻せ！
（歓声）
（マコ）お〜！
（揃(そろい)）やりましたね
（皐月）ああ
これで開放される
鬼龍院の宿業から
（羅暁）
バカな… こんなことが…
全ては無に帰るというのか
そういうことだよ 母さん
（流子）
もう地球が繭星になることはない
おとなしく地球に帰ろう
くだらんな
己の最後は己が決める
お前の言葉
私が先に果たさせてもらおう
やめろ！
流子 これで終わりではないぞ
生命戦維は宇宙に広がり続けている
またこの星にもやって来る 必ずな
それでも人は人であり続けるさ
必ずね
フン！
（鮮血）帰るぞ 流子
どうした鮮血
（鮮血）思ったよりも
神羅纐纈の力は大きかったようだ
まさか お前
（鮮血）急ぐぞ 時間がない！
（流子）うわ〜
（流子）鮮血 無理するな！
（鮮血）
さんざん無理させてきたお前が
何を言う
（流子）鮮血！
（鮮血）だが これでいい
（鮮血）きっとお前の父さんも
満足しているだろう
楽しかったぞ お前に会えて
（流子）バカ！
勝手にまとめるんじゃねえ！
（鮮血）泣くな流子
セーラー服とは卒業するものだ
これからは好きな服を着ろ
私よりも かわいい服をな
（流子）わかった 着てやるよ
お前が嫉妬するような服をな
ああ…
鮮血！
（皐月）しっかりしろ…
しっかりしろ！
（皐月）流子！
（流子）ハッ
（皐月）だああ〜！
流子！
流子ちゃん！ 流子ちゃ〜ん！
（四天王）纏(まとい)！
（薔薇蔵(ばらぞう)）流子ちゃん！
（好代(すくよ)）流子ちゃん！
（又郎(またろう)）姉御！
（ガッツ）ガッツ〜！
（衝突音）
おかえり
ただいま 姉さん
（黄長瀬）
残った生命戦維はどうなる？
（美木杉）布型カバーズと同じだ
一旦 人体との融合を解いたら—
エネルギーを得ることができずに
自然消滅するだろうね
これでヌーディスト･ビーチの
役目も完了だ
やっと服が着れるか
（美木杉）
さて 後始末が大変だが—
ここからが大人の仕事だ
彼女たちにはデートがあるしね
♪〜
〜♪