（めぐみん）は…
（アクア）最高級の紅茶が
入りましたわよ カズマさん
（サトウカズマ）うむ
（カズマ）お湯なんだけど
（アクア）あ… 私としたことが
うっかりしていたわ
もしかして
紅茶を浄化したのかな？
ごめんなさいね カズマさん
（カズマ）いれ直せばいいだけさ
（めぐみん）
あ… あ… う…
ありがとう アクア
これはこれで頂くよ
うん お湯！
気持ち悪いです～！
♪～
～♪
先日のことは謝ります
だから 元のカズマに
戻ってください
先日のこと？
何が
“聖剣エクスカリバー”だー！
ああ そんなことか
“金持ち ケンカせず”ってね
それより めぐみんも
お茶でも飲むかい？
よい茶葉が手に入ったんだ
うああ…
私が悪かったので—
お願いですから
元のカズマに戻ってください
今のカズマは
すごく気持ちが悪いです
さっきから何言ってるんだ？
俺はいつも こんなじゃないか
最高級の紅茶が
また入りましたわよ カズマさん
フーッ
（カズマ）ん～…
お湯なんだけど
アッハハハ…
また浄化しちゃったね
あらあら—
私としたことが
うっかりしていたわ
ウフフフ
（めぐみん）
ああ…うう…
（カズマ）いや
また いれ直せばいいだけさ
（めぐみん）
ああ…うう…
ありがとう アクア
これはこれで頂くよ
（めぐみん）あ…
（ダクネス）実はな…
（カズマ）あのロリガキがーっ！
屋敷に帰ってきたら
むいてやる！
絶対に！ 絶対にだーっ！
そして勝気なあいつですら—
“もう許してください”と
泣き叫ぶ目に遭わせてやる！
そ… その めぐみんですら
泣き叫ぶ目とやらについて詳しく…
朝から うるさいわよ
みんな 私みたいに
落ち着きなさいな
私なんて
昨日 屋敷に帰ってきてから—
お風呂のとき以外は
ずっと ここから動いてないわよ
そこで１日中 食っちゃ寝してる
ダメ人間に言われたかないぞ！
ちきしょーっ！
あいつ絶対 許さねぇ！
今から泣きわめく姿が
目に浮かぶようだぜ
その 泣きわめくような
ことについて詳しく…
（玄関が開く音）
（カズマ）うう～…
帰ってきやがったのか！
（ダクネス）詳しく…
めぐみん てめえーっ！
（バニル）フハハハハ…
頭のおかしい
紅魔(こうま)の娘だと思ったか？
残念！ 我が輩でした！
ポンコツ店主に代わり—
目利きに定評のある
我が輩が商談に来た
さあ 我が輩の登場に喜び
ひれ伏し—
当店に卸す商品を
見せるがいい！
（アクア）ねえ ちょっと
どうやって
この屋敷に入ったの？
（バニル）
ああ あの半端なヤツか
何と！
あれは結界であったのか？
あまりにも弱々しいもので
あったので—
どこかの駆け出しプリーストが張った
失敗作かと思っておった
いや 失敬！
超強い我が輩が通っただけで—
崩壊してしまったようだな
あらあら—
体のあちこちが
崩れかかってますわよ
超強い悪魔さん
まあ どうしましょう
確か 地獄の公爵だとか
聞いていましたのに—
あんな程度の結界で
そんなになるなんて
（バニル）フハハハ
この体は ただの土くれ
代わりなど いくらでもある
屋敷の外を覆っていた
あの薄っぺらいものに—
興味が湧いてな
（アクア）う～…
（バニル）いや 駆け出しプリーストが
張ったにしては—
（アクア）う～…
そこそこのものでは
ないか？ うん！
人間の それも駆け出しの
プリーストが張ったにしてはな！
フハハハハハ…
おい！ ちょっと落ち着こうぜ
（アクア）フン！
（カズマ）お…
ねえ カズマ
（カズマ）はい
コタツだの何だの
作ってたのって—
ひょっとして
これと商談するためなの？
（カズマ）そうだけど…
人々の悪い感情をすすって
かろうじて存在してる—
この害虫と？
（カズマ）お前も
相当な顔してるよ？
イヤだ もう！
笑えない冗談なんですけど
プーッ クスクス！
（カズマ）
いや 笑ってるし…
（バニル）我々 悪魔は
契約には うるさいので—
信頼してもらって結構である
“信じるだけで
幸せになれる”だの—
純粋な者の足元を見る
うさんくさい甘言で人を集め—
寄付と称する金集めをしている
詐欺集団とは違うのだ
連中の殺し文句は何であったか…
（アクア）ん？
（バニル）そうそう…
“神はいつでも あなたを
見守っていますよ”だったか
（アクア）うー…！
“神はいつでも あなたを
見守っていますよ”だったか
おお 何ということだ！
我が輩 それに該当する
神とやらを目撃したぞ！
先日 のぞきで捕まった—
（ダスト）おお うぉ～…
グヘヘヘヘ
風呂やトイレを生温かな目で
見守っていたあの男は—
神であったか！
（ダスト）
違う… 違うんです
（笑い声）
（アクア）
セイクリッド・エクソシズム！
（カズマ）あぶっ…！
（衝撃音）
華麗に脱皮！
（アクア）んっ…
アハハハハ… これね
これが あんたの本体ね
さあ どうしてくれようかしら
これ どうしてくれようかしら
（バニル）フハハハ この仮面を
破壊したとしても…
こ… こら！ しゃべっている途中で
仮面をはがそうとするな
（カズマ）おい 落ち着け
そろそろ落ち着け
体が崩れる！ せめて
セリフを言い終わってからに…
（バニル）では商談といこうか
取り決めでは 売れた利益の
１割を支払うとなっているが—
どうだ？ 小僧
（カズマ）ん？
これらの知的財産権自体を
売る気はないか？
３億エリスで買ってやろう
（ダクネス・カズマ・アクア）３億!?
（カズマ）それって 働かなくても
生きていける額じゃ…
月々の利益還元ならば
毎月100万エリス
（ダクネス・カズマ・アクア）
月々100万!?
（カズマ）今後一生
売れ続けるとは限らないし—
３億もらっておいた方が
いいのか？
いや 貯金の目減りを
気にしないで済む月々100万か
むむ…
（バニル）
まあ ゆっくり考えるがいい
（アクア）月々１００万…
高級シュワシュワ…
では 我が輩は店が心配なので
帰るとしようか
霜降り赤ガニ…
高級シュワシュワ
ハッ 私の神聖な家に
悪臭が染みついちゃうわ
出ていって
ほら 早く出ていって！
（歯ぎしり）
（バニル）フン！
（アクア）ヘッ！
お湯だね お湯
あら 私ったら
オホホホホ
（カズマ）アハハハ…
（ダクネス）それからずっと
こんな調子でな
エセセレブな理由が
分かりました
まあ お金があるのは
すばらしいです
さて 討伐にでも行きますか！
え？ イヤだよ
何言ってんの？
大金が入ってくるってのに—
何で今更
働かなきゃいけないんだよ
（めぐみん）は？
（ダクネス）ん…
大体 装備も整えて
作戦だって立てて挑んだってのに—
俺 また死んだんだぞ？
決めた！ 俺はこれから
商売で食っていく
冒険者稼業なんて
危険なことはしないで—
ぬるい人生 送っていくよ～
ねえ カズマさん
（カズマ）ん？
それは さすがに困るんですけど
魔王を倒してくれないと
いろいろ困るんですけど
（カズマ）
なら もっと大金を得て—
すご腕の冒険者を
たくさん雇おう！
そして そいつらに魔王討伐を
手伝ってもらえばいい
冒険者の大軍を率いて
魔王の城を攻略するんだ！
どうだ？ 現実味が
出てきたんじゃないか？
それだわ！ さすがカズマさん
冒険者たちのほっぺを
お札(さつ)でたたいて こき使い—
（カズマ）ア… アハッ
アハ　アハ　アハハ…
魔王を弱らせたところで
最後のとどめは持っていくわけね？
アーッ！
そういうことだ
だてに 一番長い
つきあいじゃないな～
（アクアとカズマの笑い声）
（めぐみん）お金の力で
魔王を倒すとか—
そんなものは認めません
認めませんよ！
魔王を何だと
思っているのですか？
魔王っていう存在は—
やがて秘められた力とかに
目覚めたりなんかして—
最終決戦の末に倒すのです！
それが何ですか！
すご腕冒険者を雇って
倒すだとか！
ほら ダクネスも何とか言って…
あれ？ ダクネス？
おっ！ い いや…
日に日に ダメ人間になっていく
カズマを見ているうちに—
将来 どんなクズ人間に
なるのだろうかと…
（ダクネスの荒い息）
あー！ もう どうしたら…
そこの変態と一緒にするな！
というか 俺は首がポッキリいって
死んだばかりなんだぞ
せめて この古傷が癒えるまでは
安静にさせてくれ
ハッ！ 分かりました
カズマの傷を
癒やしに行きましょう
いや別に しばらくゴロゴロ
遊んでいれば治るから
（ダクネス）ワクワク～
湯治に参りましょう
水と温泉の都
“アルカンレティア”に！
俺の傷のことは お構いなく…
温泉と聞こえたが？
ねえ！
アルカンレティアって言った？
水と温泉の都 アルカンレティアに
行くって言った？
お… 温泉かあ
俺たちも強敵との連戦で
疲れてることだし—
たまには ぜいたくして
温泉も悪くないな
カズマさんたら—
どうして そんなに棒読みなのかしら
（カズマ）えっ！
（アクア）みんな 準備はいい？
（カズマ）もちろん！
既に準備はできている
まったく…
あの２人は日頃 俺たちに
ダメ人間だの言うくせに—
いつまで寝てるんだ？
私 ちょっと２人を
起こしてくるわ
カズマは
馬車の待合所に行って—
一番いい席を 確保しておいて
よし！ 任せろ
（ドアベルの音）
ヘイ らっしゃい！
おや こんな朝早くから
どうした？
ちょっと温泉にな
それで 例の
商売の話なんだが—
帰ってくるまで
待っててほしいんだよ
そんなことか
ゆっくりと羽を伸ばすなり—
混浴を期待するなり
してくるがよい
ここここ… 混浴なんて
期待してねーし！
首の古傷が痛むから
湯治に行くだけだし… ん？
それより 何でウィズは
焦げてるんだよ？
（バニル）フッ
（カズマ）フ？
（バニル）何… だと？
（ウィズ）これは
とてもすばらしいものですよ
売れます！
絶対に売れるんです！
だから バニルさん
殺人光線の構えで ジリジリと
にじり寄ってこないでください
う… ああ…
（ウィズの叫び声）
というわけで—
このガラクタを返品しようと思って
箱詰め中なのだが…
買うか？
（カズマ）うーん…
何それ？ 魔道具？
（バニル）
旅のトイレ事情が解決できる—
簡易トイレである
用を足す際に
プライバシーを守るため—
音まで出る水洗仕様だ
何それ？ すごい！
欠点は 消音用の音が
デカすぎて—
モンスターを
呼び寄せることと—
水を生成する機構が
強力すぎて—
周囲が大惨事になることか
この店には ちゃんとした
魔道具はないのかよ！
（ため息）
（バニル）
当店のポンコツ店主は—
使えないものを
仕入れてくることに関しては—
類(たぐい)まれなる才能を
持っておってな
我が輩が
ちょっと目を離すと—
よく分からぬものを
勝手に仕入れる
そういえば 小僧
貴様 温泉に行くと言ったな
お？
（人々の話し声）
（女性たち）
お弁当いかがですか？
（アクア）ちょっと！ 先に行って
席取っておいてって頼んだのに
…って 何を背負ってるの？
（ゆんゆん）これ 贈り物用で
包んでもらえますか？
（店主）あいよ
（ゆんゆん）た… 頼もう！
（ゆんゆん）さあ 今日こそは
決着をつけるわよ めぐみん！
覚悟なさい！
ああ？
も… もしも～し
ふーん お守(も)りをね…
まあ いいけど
でも この子
何だか薄くなってるんですけど
おーっ？
お… おい
これ大丈夫なのかよ？
回復魔法は？
ハッ！ アンデッド相手じゃ
逆効果か
旅か…
子供の頃 お父様に王都へと…
つ～っ!!
ん… あら？
カズマさんじゃないですか
（カズマ）ぐぐ…
緊急事態だ！
この中で 一番 生命力に
あふれているのは お前なんだから…
（アクア）ねえ カズマ！
この馬車にしましょうよ
私の目利きによれば
一番 乗り心地がよさそうよ
ちなみに私は窓際ね
景色がよく見える席を
予約するわ
ほら カズマ
切符買ってきて
他のお客に あの馬車の席
取られないように—
早く切符買ってきて！
（ドラゴンの鳴き声）
（アクア）ん？
ねえ おじさん
何で 既に１席埋まってるの？
（御者）ああ？
（アクア）これ何？
お客さん そりゃ
レッドドラゴンの赤ちゃんだよ
もう １席分の値段を
頂いてますんで—
お客さんは どなたかお１人—
座り心地は悪いですが
後ろの荷台に移っていただかないと
となると…
ジャンケンで！
私 こんなときはジャンケンで
決めた方がいいと思うの！
（ウィズ）あの…
（カズマ）ん？
それでしたら私が荷台に…
（カズマ）シーッ！
（ウィズ）ん…
（カズマ）いや ウィズ—
ここは公平にいこう
いいぞ アクア
ジャンケンだな？
それじゃ いくわよ！
（一同）ジャンケン ポン！
一抜けだな
待って！
（カズマ）あ？
誰が勝ち抜け戦だなんて
言ったのよ？
５人でジャンケンして—
１人の敗者を決めるまで
続けるルールよ
（カズマ）それじゃあ
俺と勝負するか？
３回ジャンケンして
一度でも お前が勝ったら—
俺が荷台に移ってやるよ
マジですか？
（カズマ）うん
ねえ 確率の計算って知ってる？
カズマが３回連続で勝つとか
すごく無茶振りなんですけど
俺 ジャンケンで
負けたことねーから
おかしいわ おかしいわよ！
ズルしたわね？ お願い
もう１回！ もう１回だけ！
本当だな？ これが最後だぞ
受けたわね？
受けたわね カズマ！
あんたが どんなズルを
しているか知らないけれど—
そっちがその気なら
私にだって考えがあるのよ！
ブレッシング！
（カズマ）あー！ こいつ汚ねぇ！
魔法で運を上げやがった
“運も実力のうち”って
言うんだし—
魔法の実力も 運のうちよね？
さあ いくわよ
（あくび）
ジャンケン ポン！
何でよ～っ
俺 ガキの頃から ジャンケンで
負けたことないんだよな
（アクアの泣き声）
ひきょう者！ 何それ ズルい！
そんなのチートよ
チート能力じゃない！
あんた 生まれながらの
特殊能力持ちだったの？
なら 私という すばらしい
恩恵を授かったことは—
無効よ 無効！ 帰してよ！
私を天界に帰してよ
このクソチート！
てめぇ このクソビッチが！
俺の特殊能力は
ジャンケンに勝てる能力ってか？
お前 バカか！
こんなもんで どうやって
モンスターと渡り合えってんだ？
だって だって！
一番 腹立つところは
お前が自分のことを—
授かった恩恵だと
言い張ってることだよ
お前 ふざけんなよ
何が恩恵だ！
お前を返品して 特殊能力でも
もらえるものなら—
とっとと返品してやるところだ！
（アクア）う～ うう…
わぁ～！ カズマが
言っちゃいけないこと言った
（カズマ）この… この…
この女は もう！
やめて！ 頬を引っ張らないで
（御者）アルカンレティア行き
発車しまーす
（カズマ）ん？
（荒くれ者）ヘッ！
ヘイ！
わぁ～
（カズマ）貴族のお嬢様にも
目新しいものばかりか…
（ドラゴンの鳴き声）
ん？
ちょむすけの方が
かわいいですね
（カズマ）
まさか この世界に来て—
こんな風に旅をするとはな
悪くないな
（アクア）カズマさーん
（カズマ）ん？
お尻 超痛いんですけど
そろそろ誰か 席を
替わってほしいんですけど
（ため息）
（カズマ）休憩になったら
場所 替わってやるから—
それまでは我慢しろよ
（アクア）そんなぁ～
（カズマ）ん？
千里眼… と
何だ？ あれ…
すんません
（御者）へい
何か こっちに土煙が
向かってきてるんですが…
あれ 何だか分かりません？
（御者）ああ？ さてね
あっしには見えませんが—
ここらで土煙 上げるって
いったら—
リザードランナーの群れですかね
（カズマ）ん～…
ですが この前 姫様ランナーが
倒されたって話ですから—
きっと砂クジラが 砂でも
吹き上げてるんじゃないですかね
他だと—
“走り鷹鳶(たかとび)”ぐらいでしょうか
（カズマ）走り鷹鳶？
（御者）おっと お客さん
ダジャレじゃないっすよ
けど こいつが
危険なモンスターでしてね
繁殖期に メスの気を引くため
オス同士で勇敢さを競う—
チキンレースっつう
求愛行動をとるんですよ
硬い獲物 目がけて
かっ飛んでって—
ギリギリでかわすってヤツでね
まあでも その辺の岩にでも
突っ込んでくんで大丈夫ですよ
（カズマ）なら安心だ！
（カズマと御者の笑い声）
（アクア）う～…
ふう…
ん？
やっぱり すごい勢いで
向かってきてるんですけど
（御者）ああ
ありゃ 走り鷹鳶ですね
でも こっちに
向かってくるにしても—
おかしな話ですよ
もしかすると
キャラバンの中に—
アダマンタイトみたいな
すさまじい硬い鉱石を—
（カズマ）ひっ！
お… おおお…
積んでる馬車が
いるかもしれませんね
ん？ 何かこっちに…
というか この馬車に…
アダマンタイトみたいな
すさまじい硬度…
おい ダク…
（ダクネス）カズマ カズマ！
ものすごい速い生き物が
まっすぐ こちらに向かってきている
というか 連中が
凝視している気がするぞ！
何という熱視線！
（カズマ）お前かーっ！
お客さん 馬車 止めますよ
護衛の冒険者たちが この馬車と
お客さんを守ってくれますから
（カズマ）うちのクルセイダーが
硬くてすいません
（ダクネス）ああ…
（カズマ）おい！ ダクネス
あのモンスターの狙いは お前だ
あいつら 硬いものを好んで
突撃していくんだと！
連中の標的は
お前の硬い筋肉だ！
（ダクネス）おい カズマ
私だって これでも乙女の端くれ
硬い筋肉だなどと言うな
あれだ…
私の鎧(よろい)はアダマンタイトも
少量含んだ特注品だ
（カズマ）あーん？
（ダクネス）きっと それで
こちらに来ているのだろう
（カズマ）ん～？
（ダクネス）ほ… 本当だ
だから そんな目で見るな！
私の体は そこまで硬くない！
（カズマ）めぐみん アクア
出番だぞ！
本来 俺たちは
戦わなくていいが—
今回は俺たちが招いた
敵みたいだ
自分たちの尻拭いは
自分でやるぞ！
私も お手伝いします
ウィズは馬車の中で
御者のおっちゃんを守ってやってくれ
はい！
お客さん！ お客さんは
金払ってるんですから—
安全な所に…
（カズマ）すいません
原因は うちの仲間なんです
（御者）冒険者の先生方
お願いします！
（冒険者１）俺
（盗賊）たちに
（魔法使い）任せて
（冒険者２）おけ
（冒険者たち）うおーっ！
めぐみんは 爆裂魔法の準備を！
承知しました！
おっ！
そこのクルセイダー！
あんた 護衛とは関係ないんだから
下がってろよ
おい
あのクルセイダー目がけて—
モンスターが
まっすぐに向かっていくぞ
（冒険者１）あれはデコイだ
クルセイダーはデコイと呼ばれる
おとりになるスキルを使う
あのクルセイダー
護衛でもないのに—
敵を全て引き付けてるんだ！
（カズマ）すいません
そんなスキル 使ってません
（魔法使い）
あれだけの敵を前にして—
一歩も引かない気よ
なんて勇敢なの…
（カズマ）すいません たぶん
全然違う理由だと思います
ただの客で 護衛料も
もらっていない冒険者を—
危険な目に遭わせられるか！
援護は任せろ
バインド！
（ダクネス）何っ？
はあっ！
（ダクネスの叫び声）
（ダクネス）ううっ！
くっ…
まさか 俺がバインドを
食らわせることにより—
モンスターの群れが 俺を
ターゲットにするのを案じて—
（ダクネス）
うう… ゴクリ！
身代わりになったのか？
すまねえ
援護のつもりが
かえって邪魔しちまった！
許してくれ…
許してくれーっ！
（カズマ）すいません！
うちの仲間が すいません
（ダクネスの荒い息）
本当に うちの変態が
すいませーん!!
♪～
～♪