（アクア）
ひーっくしょい！ うう… う…
（アクア）寒い… 寒いよぉ～
あっためてよ
誰か私を温めてよ…
（サトウカズマ）あああーっ！
（アクア）いきなりどうしたのよ？
（カズマ）分からないのか？
あの領主の元へ行った
ダクネスが—
一晩 帰ってこなかったんだぞ
今頃は…
あ… ああ
（カズマ・アクア）
あああ～！
（猫の鳴き声）
（カズマ）めぐみん？
何だ？ その猫は
（めぐみん）迷惑はかけないと
思うのですが
飼いたいってことか
（めぐみん）ダメでしょうか？
（猫の鳴き声）
（カズマ）んー…
（アクア）痛っ！
ちょっと！ どうして
私にだけ爪を立てるの？
なんてことかしら
この漆黒の毛皮といい
ふてぶてしい態度といい—
何か邪悪なオーラを感じるわね
ねえ この魔獣の名前は
何ていうの？
ちょむすけです
（カズマ・アクア）んー…
今 何て…
（めぐみん）ちょむすけです
（カズマ・アクア）んー…
ところで
何を騒いでいたのですか？
お前 落ち着いてるな
ダクネスは今頃…
あの領主のよくないうわさは
聞きますが—
ダクネスが そうやすやすと…
（カズマ）これだから お子様は！
まだ あの変態のことが
分かってないのかよ
（ダクネス）くっ…！
私の体は自由にできても
心までは
自由にできると思うなよ！
…とか言うに違いないぞ
はっ！ 何と！
どどど… どうしましょう
ダクネスがひどいことに！
どうしましょう カズマ！
もう手遅れだ
いいか
ダクネスが帰ってきたら—
普段と変わらず
優しくしてやるんだぞ
わ… 分かったわ
大人の階段上った
ダクネスには—
何があったのか
聞いちゃいけないってことね
あ～ ダクネスが…
（セナ）サトウカズマ！
（足音）
（セナ）サトウカズマはいるか？
（カズマ・アクア・めぐみん）ん？
♪～
～♪
（アクア）イヤ～！
（カズマ）拘留された俺を
助けるために—
めぐみんが
爆裂魔法を撃ちまくった
そのせいで 冬眠中だった
ジャイアント・トードが—
目を覚ましてしまったらしい
今回は その後始末を
しに来たわけだが…
カエルに食べられるのは
もう イヤ～
カエルが この寒さの中でも
動きが鈍くならないとは—
たくましすぎやしないか？
（めぐみん）私たちも
負けてはいられませんよ
おお？
もっともっと強くなって
過酷なこの世界を—
生き抜くのです！
（カズマ）今 助けて…
（めぐみん）いえ—
アクアからでいいですよ
外は寒いですし
カエルの中は ぬくいのです
既に爆裂魔法を放った
私にできることは—
こいつを足止めしておくぐらい
お おお… 任せる
えっ？ いいんですか？
（アクア）カズマしゃーん！
もう無理！
もう無理！ 早くしてぇ～！
（カズマ）
うちのパーティーには—
ダクネスという
固い壁役がいるのに—
効果的に遠距離攻撃を
できる者がいない
そこで俺が
新たなスキルを習得した
そのスキルの名は“狙撃”!!
狙撃スキルは
運が強いほどに命中率が増す
俺に うってつけのスキル！
（アクア）カズマしゃーん
（カズマ）フフ…
ちょっと！
今 私の頭のチャームポイントを
矢が かすめ…
（カズマ）あ？
アクア～！
うおお～！
（アクアの泣き声）
ハァ… ハァ… スキルが
俺のスキルが…
（セナ）あ… あなたたちは
いつも こんななんですか？
（めぐみん）ま… 待ってください
カエルが！
（アクア・カズマ）あ…
（カズマ）マズい！
これでは餌… ではなく
おとりの人数が足りない！
（カズマ）う…
（アクア・カズマ・セナ）
うおお～！
（カズマ）アクア
引き続き おとりを頼む
（アクア）イヤよ あんたが
おとりになりなさいよ
（カズマ）バカ！ お前はカエルを
倒せる攻撃力なんてないだろ
１匹でも倒せれば
残るは２匹だ
そうすりゃ お前とセナさんの
２人で足止めできる！
（セナ）えっ？ 私はあなたたちの
監視をしているだけなので—
巻き込まれるいわれは…
（カズマ・アクア）は？
（セナ）うわあああー！
（カズマ）うおおお～？
カズマ チャンスよ！
今のうちにカエルをしとめ…
は？
（アクア）イヤ～！
（カズマ）お前ら～！
すみません 何か少しずつ
飲み込まれ始めたので—
そろそろ救出して
もらえないでしょうか…
ぷく？
ああもう！
こんなときにダクネスがいれば！
ぷわ～っ
ぷわ～っ！
あぁ～ はぁはぁ～ん
（アクア）ぷわっ
（セナ）あぁ～ん
（めぐみん）ぷぷぷぷぷ…
（カズマ）ううっ… はっ！
もう ダメだー！
（ゆんゆん）
ライト・オブ・セイバー！
（カズマ）うわぁっ！
（アクア・セナ）ああっ！
（ゆんゆん）たあっ
（ゆんゆん）ふぅ…
フッ
（アクア・セナ）うう…
（カズマ）正直 触りたくない…
（めぐみん）は…
ああ… これで歩けるだろ
誰だか知らないけど
助かったよ
（ゆんゆん）あ…
た… 助けたわけじゃないですから
ライバルが
カエルなんかにやられたりしたら—
私の立場がないから…
（めぐみん）だっ！
（カズマ）ライバル？
ひ… 久しぶりね
めぐみん！
今日こそは 長きにわたった
決着をつけるわよ！
（めぐみん）どちら様でしょう？
（ゆんゆん）ええっ？
大体 名前も名乗らないなんて—
おかしいじゃないですか
これは きっと以前
カズマが言っていた—
オレオレ何とかってやつですよ
わ… 分かったわよ
知らない人の前で
恥ずかしいけど…
（ゆんゆんの咳払い）
我が名は ゆんゆん！
アークウィザードにして
上級魔法を操る者
やがては紅魔(こうま)族の
長(おさ)となる者！
…とまあ 彼女はゆんゆん
紅魔族の長の娘で
私の自称ライバルです
ちゃんと覚えてるじゃない！
なるほど
俺は こいつの冒険仲間のカズマ
よろしく！ ゆんゆん
あ あれ？
私の名前を聞いても
笑わないんですか？
世の中にはな—
変わった名前を持っているにも
かかわらず—
頭がおかしい爆裂娘なんて—
不名誉な通り名で
呼ばれるヤツもいるんだよ
私ですか？
それって私のことですか？
私が知らない間(あいだ)に
いつの間にか—
その通り名が
定着していたのですか？
さ… さすがね めぐみん
（カズマ）おい やめろ
さわんなよ
いい仲間を見つけたわね
それでこそ私のライバル！
私は あなたに勝って
紅魔族一の座を手に入れる
さあ めぐみん
この私と勝負しなさい！
イヤですよ 寒いですし
（ゆんゆん）ええっ！ なんで？
（ゆんゆん）お願いよ 勝負してよ
（めぐみん）イヤです
（カズマ）お…
（ゆんゆん）お願いよ 勝負してよ
（めぐみん）イヤです
（カズマのため息）
（セナの咳払い）
（カズマ）ん？
今日は何とかなりましたが—
これが私の目を欺く
演技だという可能性も—
捨ててはいませんよ
では
（アクア）じゃあ—
私はギルドにカエル肉を
運んでもらう手続きしてくるわね
（カズマ）こんな状況で 俺だけ
取り残されるのは困るのだが…
（ため息）
しょうがないですね
（ゆんゆん）あ…
私は 今日はもう
魔法が使えません
なので勝負は あなたが得意だった
体術でどうですか？
いいの？
その… 学園ではろくに
体術の授業に出なかっためぐみんが—
昼休みの時間になると—
（カズマ）じー
（めぐみん）んー
これ見よがしに
私の前をチョロチョロして—
（カズマ）じー
勝負を誘って 私からお弁当を
巻き上げていたあなたが—
（カズマ）じー
（めぐみん）んー
（カズマ）お前…
私だって死活問題だったんです
家庭の事情で
彼女の弁当が生命線だったのですよ
分かった
体術勝負でいいわ
（カズマ）え いいの？
よろしい
では どこからでも
かかってきなさい！
（ゆんゆん）ぬんっ
（めぐみん）ぬんっ
（カズマ）体格的には
ゆんゆんに軍配が上がりそうだ
めぐみんは お世辞にも
素手による戦闘が得意とは思えない
（ゆんゆん）あ…
ねえ めぐみん—
その… あなたの体が
テラテラしてるままなんだけれど
そうですよ
この全身ねっちょりは—
全てカエルのおなかの中の
分泌物です
さあ 近づいた瞬間に
思いきり抱きついて—
そのまま
寝技に持ち込んであげます
ウ… ウソでしょ？
私の戦意をくじいて
降参させようって作戦なのよね？
でしょう？
私たち 友達ですよね
友人というものは
苦難も分かち合うものだと思います
（ゆんゆん）イヤーッ
（めぐみん）ねーん ねーん…
（ゆんゆん）降参！
降参するから こっち来ないでー！
あーっ！
（めぐみん）フハハハ
降参！
降参したのに～
今日も勝ち！
や… やめろーっ！
おのれぇ…
くっ… 殺(ころ)…！
（カズマ）
あの子 泣いて逃げちゃったな
（めぐみん）カズマ
（カズマ）ん？
戦利品です
返済の足しにしてください
いいのか？
フッ… 私ぐらいの
規格外の大魔導士には—
無用なものなのです
フッ… なあ—
爆裂魔法以外のスキルを取る気は…
（めぐみん）ないです
（カズマ）ですよねー
（ため息）
何です？
さっきの子より
めぐみんの方が美人だなって…
（アヒルの鳴き声）
（少女）待って～！
（めぐみん）
それは どうもありがとう
お礼に ギュッと
ハグしてあげましょう
（カズマ）こっ こっち来んな！
（めぐみん）
もっと喜んでもよいですよ
ヌルヌルの女の子に
抱きつかれるだなんて—
場合によっては
お金を払う人だっていますよ
（カズマ）あああー！
カエル臭い！
（カズマ）ううう…
こんなうれしくない抱擁は初めてだ
（ちょむすけの鳴き声）
おお ちょむすけ
いい子にしてましたか…
（ちょむすけの鳴き声）
じゃ 俺 風呂入るから
何だよ
（めぐみん）レディーファーストって
知ってますか？
俺は真の男女平等を願う存在(モノ)
都合のいいときだけ
女の権利を主張し—
都合の悪いときは
男のくせにとか言っちゃうやからは—
許さない人間だ
むっ
（カズマ・めぐみんの荒い息）
（カズマ）そもそもレディー扱い
されたいと言うのなら—
まずは いっぱしのレディーに
なってからにしたまえ！
（めぐみん）今 私を
子供扱いしましたね？
一応 言っときますが
３つしか違わないのですよ
俺の目には 今のお前は
ただの子供にしか映らないから—
無駄なことだ！
この男！ 本当に脱ぎだしました
（カズマ）俺は絶対に譲らない
そう 絶対にだ！
分かったなら
すぐここから出ていきたまえ
なるほど
カズマが私のことを 女として
見ていないというのは理解しました
なら いっそ
一緒に入りましょうか
そうだな 一緒に入れば解決だな
（めぐみん）あれっ—
えっ すいません
普通は こういうときって—
“バ… バカ！
そんなことできるか”とか—
照れて順番を譲るものでは…
先に言っておくが—
俺にお約束とかは
通用しないからな
例えばだ
俺にめぐみんがホレて—
俺がよそで ほかの女の子に
迫られたとする
そんな俺に嫉妬して 理不尽な
暴力でも振るおうものなら—
俺は遠慮なく反撃する
俺は やるときはやる男だからな
そこら辺 ちゃんと覚えておけよ！
（めぐみん）あ…
“やるときはやる”の使いどころが
間違っている気もしますが—
まぁ いいです
おっ？ あれだけ挑発しといて
一緒に入らないのか
とんだ根性なしめ！
何を！
この私が根性なし？
言ってくれますね
（カズマ）はーい
何ですか 入りますよ
入れますよ 風呂くらい！
さあ コソコソ
タオルなんて巻いてないで—
とっとと入りますよ！ うー！
（カズマ）引っ張るなよ スケベ！
もっと慎みを持てよ
（めぐみん）のびる はい！
（カズマ）あ～ん
（カズマ・めぐみん）はふ…
（カズマ）なあ
（めぐみん）はい？
（ちょむすけの鳴き声）
（カズマ）猫って
風呂 嫌いじゃなかったか？
（めぐみん）
この子は きれい好きなのです
（カズマ）なあ
（めぐみん）はい？
（カズマ）
あの子 放っといてよかったのか？
どうせ また会えますよ
ライバルを自称する
私の追っかけですから
あの子も同い年なんだよな…
おい！ 今 私を見て思ったことを
正直に言ってもらおうか
ハハ…
成長は人それぞれだよなって
思って…
（めぐみん）黒より黒く
闇より暗し…
おい やめろ！
（めぐみん）黒より黒く
闇より暗し…
心臓に悪いんだよ！
フン 私だって
あと１～２年もすれば—
ゆんゆんが泣いて謝る
体になって…
（カズマ）ふーん
ちょっ！ マジマジと見るのは
やめてほしいのですが
なんで俺とめぐみん
一緒にお風呂入ってんの？
なぜ いまさら？
どうして急に
冷静になるんですか！
いや だって
この状況を見られたらシャレに…
（アクア）ただまーっ！
（カズマ・めぐみん）ひっ！
（アクア）あれ いない？
カエル肉を売ったお金
もらってきたわよ
鍵は？
脱衣所の鍵は閉めたっけか？
（めぐみん）し… 閉めてませんよ
どど… ど どうしましょう？
カズマ めぐみーん？
ただま～！
お帰りを言ってほしいんですけど～
あれー？ お風呂？
（カズマ）えいっ！
フリーズ!!
（ちょむすけの鳴き声）
俺が破滅するか
魔力がもつか 勝負だ！
（ちょむすけの鳴き声）
（カズマ）もってくれ 俺の魔力！
アクアに見つかったら
ロリニートだのロリマさんだの—
不名誉なあだ名を
広められてしまう！
もう立つ力も残ってねぇ…
（カズマ）んー!!
めぐみん お風呂あがったら
ごはん食べに行きましょう
ていうか 早くあがってよ
私もヌルヌルなんですけど
（カズマの荒い息）
（２人のため息）
危ないところでしたね
あのままでは…
（カズマ）危うく俺が ロリコン認定
されてしまうところだった
（めぐみん）うっ！
（カズマ）あ めぐみん
悪いけど 動けないから
体 拭いてくれよ
（めぐみん）おい…
（カズマ）ん？
私と一緒にお風呂に入ったら
ロリコン認定される件—
そこら辺の話を
ちゃんとしようじゃないか！
おい こら！ やめろ
何しようって気だよ？
痴女認定するぞ
ちょっ！
ア… アクア アクアー!!
ロリッ子にいたずらされるー！
ロリニート
（カズマ）ひっ！
（子供たちの笑い声）
（カズマ）不名誉な称号を
ゲットした翌日—
借金返済などのことを相談するため
ウィズの店を訪れた
（カズマ）ちわーす！
これ買い取ってほしいんだけど
（めぐみん）あ！
（ゆんゆん）あ… あ
（ウィズ）実は この…
（ゆんゆん）わ！
我が名はゆんゆん
何という偶然！
何という運命のいたずら！
こんな所で鉢合わせになるとは
やはり終生のライバル！
皆さんが うちの店に
よくいらっしゃると聞いたそうで—
朝から待ってらしたんですよ
（ゆんゆん）ななな… 何を
言っているんですか 店主さん
私はマジックアイテムを
買いに来ただけで
あ あの… これください
（カズマ）なるほど
そんな回りくどいことせず—
うち訪ねてくれれば
よかったのに
（ゆんゆん）そ… そんな
いきなり人様の家に伺うなんて
煮えきらない子ですね
これだからボッチは
（カズマ）え？
（アクア）そうなの？
（めぐみん）ゆんゆんは 自分の名を
恥ずかしがる変わり者でして—
学園では大体ひとりで
ごはんを食べてました
（ウィズ）あらあら
その前を これ見よがしに
ウロウロしてやると—
（カズマ）え～
それはもう うれしそうに
何度も挑戦してきて
（カズマ）ひ～
そ… そこまでひどくは
友達だって いたもの
今 聞き捨てならないことが
ゆんゆんに友達？
いるわよ
私にだって友達ぐらい！
ふにふらさんとか
どどんこさんとかが—
私たち友達よねって言って
私のおごりで ごはん食べに行ったり
（カズマ・アクア）
あ… ああ…
（カズマ）おい やめろ
それ以上は聞きたくない！
（めぐみん）で 爆裂魔法しか
使えない私としては—
魔法勝負は
避けたいところなのですが
他の魔法も覚えなさいよね
スキルポイントだって
たまったはずでしょう？
たまりましたよ
漏れなく全て
“爆裂魔法威力上昇”や—
“高速詠唱”につぎ込もうと
バカ！ どうしてそんなに
爆裂魔法にこだわるのよ！
（カズマ）いいぞ
もっと言ってやれ
（ゆんゆん）もう
めぐみんは いつもそう…
（アクア）勝負勝負って
同級生なのに殺伐としてるわね
（めぐみん）爆裂魔法の
魅力が分からない—
ん？
あなたの方が…
ねえねえ
（カズマ・めぐみん・ゆんゆん）ん？
これなんて いいんじゃない？
“仲良くなる水晶”
ああ それ—
熟練した魔法使いじゃないと
うまく使えないんですよ
うまく使えたら
仲良しになれるんですか？
ええ まあ…
そうだ 試してみますか？
別に 仲良くなる必要など
みじんもないのですが
おじけづいたの？ めぐみん
（めぐみん）あ？
つまり これは—
よりうまく扱えた方が
格上の魔法使いだという証明
勝負よ  めぐみん！
（めぐみん）そこまで言うのならば
見せてあげますよ
真なる魔法使いの力を！
今日こそ決着をつけるわよ！
（めぐみん・ゆんゆん）
ハアア～！
（カズマ・アクア）おお～
さすが紅魔族ですね
さあ水晶 その力を示して！
水晶の力が発動しますよ
（めぐみん）ううっ
（ゆんゆん）くーっ
（ウィズ）こんなにも
投影されたのは初めてです
２人とも すごい魔力です
（カズマ）何だ これ…
（めぐみん）はむっ はむっ…
（カズマ）あれ パンの耳
集めてるのか？
え… ちょっと待って
（ゆんゆん）ウフフフフ
おめでとう！
（拍手）
（アクア）ひとり… なの？
（ゆんゆん）な～
（男性）こらー！
（こめっこ）わぁ～！
お姉ちゃん すごーい！
ふ～んっ
やるわね これならどう？
ふんっ
お姉ちゃん すごーい！
わぁ…
あ…
う～ん
ひっ！
ふんっ！
お姉ちゃん すっごーい！
（めぐみん）フッフッ フン
もう 悪魔が友達でもいいかな
友達におごるために…
アルバイトするのか？
ちょっと…
なんであれ… 虫 食べてる？
（めぐみん・ゆんゆん）
わ～っ！
何なんですか これは？
店主さん 仲良くなる水晶だって
言いましたよね？
これは お互いの恥ずかしい過去を
さらし合うことで—
より友情や愛情は
深くなるという—
大変 徳の高いものなん… で… す
めぐみん ねえ めぐみん！
これで私たち 仲良くなるの？
こんだりゃあ～！
（水晶が割れる音）
（一同）あ～っ！
これはカズマさんに
ツケておきますね
待て 壊したのは
めぐみんだろ
その水晶を使いたがったのは
ゆんゆんです
ゆんゆんが払います
勝負が… せっかくの勝負が…
いつまで
メソメソしているんですか
だって これじゃあ
どっちが勝ったか分からないじゃない
ねえ 引き分けでいい？
別に構いませんよ
もう勝負事にこだわるほど
子供でもないですから
え？ そういえば昔—
発育勝負をしたことがあったわね
子供じゃないっていうなら—
また あの勝負をしてもいいわよ
子供じゃないというのは—
別の意味での
子供じゃないってことですよ
だって 私はもう…
はぁ？
ここにいるカズマと一緒に
お風呂に入るような仲ですから
ちょっ！
（ウィズ）まあ
はぁ…
ええええ～？
お前 ふざけんな！
この口か？ この口が
また俺の悪評を広めるのか！
（ゆんゆん）きょ… きょ…
（カズマ・めぐみん）え？
今日のところは 私の負けに
しといてあげるから～！
うわああ～ん
（ウィズ）また どうぞ～
（アクア）にぎやかな子ね
（カズマ）お前もな
今日も勝ち！
♪～
～♪