（サトウカズマ）オラーッ！
（カズマ）責任者 出てこい！
説教してやる！
（プリースト）
あら どうなさいましたか？
入信ですか？
洗礼ですか？
それとも わ た し？ ウフッ
わ… 私って…
冗談ですよ～！
（カズマ）え？
何 本気にしてるんですか
頭 大丈夫ですか？
（カズマ）どうしよう
グーで殴りたい！
（プリーストの笑い声）
（プリースト）
最高司祭のゼスタ様は—
布教活動という名の遊びに…
いえ アクア様の名を広めるため
留守にしております
（カズマ）
おい 今 何つった？
いえ アクア様の名を広めるため
留守にしております
すみませんが またのお越しを
いや ここに魔法使いと
アークプリーストが来なかったか？
ああ あのお２人なら…
（カズマ）ん？
（めぐみん）
うう… あ… あ…
なっ！
ところで
あちらのお連れさん—
子供たちに
石を投げられてますけど？
（カズマ）こらーっ！
何やってんだー？
（荒い息）
（ダクネス）カズマ
（カズマ）ん？
この街は 女子供に至るまで
いろいろとレベル高いな
そのエリス教のお守り
ちゃんと しまっておけ
わざとか？
（ダクネス）断る
ことわーる！
（めぐみん）う… う…
（ダクネス）ハァッ…
（カズマ）アクア！
おい アクア
（扉をノックする音）
（ため息）
フゥ… ん？
（アクア）
ようこそ 迷える子羊よ
さあ 罪を打ち明けなさい
神は それを聞き
許しを与えてくれるでしょう
♪～
～♪
（カズマ）あのな～
俺だよ俺 俺！
この街 どうなってんだ？
お前の信者たち
何とかしろよ
（アクア）なるほど
オレオレ詐欺を働いた… と
深く 深く反省しなさい
さすれば
慈悲深き女神 アクア様は—
許しを与えてくれるでしょう
（たたく音）
（カズマ）何 すっとぼけたこと
言ってんだ！
あれか
お前 ちょっと楽しいんだろう
プリーストっぽいことが
できて—
ちょっと うれしいんだろう
（アクア）ハッ…
クッ！
他に 懺悔(ざんげ)はありませんか？
（カズマ）ん～…
なければ この部屋を出て
再び前を向いて生きなさい
おい こら！
お前は この街では—
あがめられるような存在の
アークプリーストだろ
信者に指示してくれれば
すぐ解決するんだよ
連中を もうちょっと
自重させろよ！
（アクア）もう 何もないようですね
（カズマ）あ？
（アクア）では 私は
次の迷える子羊を—
待つとします
（カズマ）おい！
（アクア）さあ お行きなさい
いや お前 何言って…
部屋から出ろっつってんだろー！
（アクア）出ていって！
懺悔が終わった人は
出ていって！
フン！
（カズマ）こいつ…！
んっ… ん～…
実は 打ち明けたい話が
あるのです
おっ…？
聞きましょう 聞きましょう！
さあ あなたの罪を告白し
懺悔なさい
クルセイダーの洗濯物に
興味津々なことですか？
魔法使いの黒髪に
鼻先突っ込みたいという欲望ですか？
美しくも気高いプリーストに—
不相応にも 劣情を
抱いてしまったとかですか？
（カズマ）仲間のプリーストが
大事にしていた—
宴会芸に使う専用のコップを
うっかり割ってしまいました
あっ！
（カズマ）あと
めったに手に入らない—
いい酒が手に入ったと
自慢していたので—
そんなにうまいのかと 一口のつもりで
それをこっそり飲んだんですが—
予想以上にうまくて
全部飲んでしまい—
（アクア）
あ… ああ… あ…
どうせ味なんて
分かんねえだろうと—
（アクア）
あ… ああ… あ…
安酒を詰めておきました
何 言ってんの？
ねえ カズマ 何 言ってんの？
（カズマ）そのプリーストが
あまりにも問題ばかり起こすので—
この街に来る前に
“エリス教プリースト募集”の紙を—
冒険者ギルドのメンバー募集の—
掲示板に…
（アクア）わあ～っ！
背教者め！
（カズマ）…ったく！
さっきのは冗談だってば
本当に 新しいプリースト募集の件は
ウソなんでしょうね
最初の２つはともかく
最後のは ウソだってば！
ちょっと待って
“最初の２つは”って言った？
（扉の開閉音）
うう～… 早く…
早く帰りましょう…
（ダクネス）はうっ
（ちょむすけ）ニャーッ！
（男性）ああ どうか…
どうか聞いてください
（男性）自分は長くアクア様を
あがめてきたアクシズ教徒です
しかし！
エリス神の肖像画の
あの豊かな胸！
あれが自分を惑わせるのです！
あの胸は 悪魔の胸だ！
どうか… どうか 他の女神に
心を傾けてしまった—
罪深い自分をお許しください
（カズマ）ハァ…
安心しなさい
神は全てを許します
汝(なんじ) 巨乳を愛しなさい
汝 貧乳を愛しなさい
アクシズ教は
全てが許される教えです
それは たとえロリコンでも
ニートでも—
人外獣耳(じんがいけもみみ)少女愛好者でも
アンデッドや
悪魔っ娘(こ) 以外であれば—
そこに愛があり 犯罪でない限り—
全てが許されるのです
（泣き声）
汝 敬けんなる信徒よ
悪魔に惑わされないための
聖なる呪文を授けます
“エリスの胸はパッド入り”
（カズマ）ヒィ…
今後 惑わされそうになったなら
これを唱えなさい
他に惑わされている者が
いれば—
これを教えてあげるのも
いいことですよ
“エリスの胸はパッド入り”
な… 何だか
一気に目が覚めました！
（アクア）さあ
もう一度 一緒に
（カズマ）ハァ…
（アクア）さあ
もう一度 一緒に
（アクア・男性）
“エリスの胸はパッド入り”
（男性）すばらしい呪文を
ありがとうございます！
後輩の女神を陥れて—
お前は女神として
それでいいのか？
神にとって信者数と信仰心は
とても大事なことなのよ
それが そのまま
神の力になるんだから
私の信者たちは
数こそ少ないけれど—
それはもう強い信仰を
抱いてくれてるわ
その かわいい信者たちを
守るためなら—
私は何だって してやるわよ！
（カズマ）ただいま～
（ウィズ）
あっ お帰りなさい
（カズマ）もう大丈夫なのか？
（ウィズ）お風呂 頂いて
すっかり回復しました
それはよかった
（ウィズ）混浴のお風呂
誰もいなくて—
貸し切りみたいでした
えっ！ それって…
それで皆さん
観光の方は どうでした？
アクシズ教徒… 怖いです…
わ… 私は…
明日も観光しようかな
お お前…！
まあいい 好きにしてくれ
俺は風呂に入ってくるから
入ってくるから
聞こえましたよ
どうぞ ごゆっくり
俺は…
（ダクネス・めぐみん）早く行け！
（ウォルバグ）はぁ～…
いいお湯ね
（ハンス）昼間から
いいご身分じゃねえか
私は湯治に来ただけだから
ん？
あなたは ずいぶん
疲れてるようね
（ハンス）ここは魔境だよ
いろいろ大変みたいね
ねえ ところで…
（ハンス）ん？
（ウォルバグ）あの人
私の方ばかり見てるんだけど…
あ あの…
そんなにガン見されると—
さすがに恥ずかしいのだけれど
（カズマ）お構いなく
あ… そ そうね
混浴風呂だものね
お構いなく
（ウォルバグ・ハンス）あ…
（ウォルバグ）ん…
（カズマ）フフ…
恥ずかしがり屋な お姉さんだ
あ？
（ハンスのため息）
ん？
まったく 人が下手に出ていれば…
やれ入信だ やれ勧誘だ—
何だかんだ 何だかんだ
言いやがって… クソ！
おおーっ！
（カズマ）うぉっ！
あの人も だいぶやられてるな
（ハンスの荒い息）
（カズマ・ハンス）あっ！
（ハンス）こんな街…
ハァ…
絡まれないようにしよう
（従業員１）んっ…
どうですか？ お客さん
あ～！ そこそこ
ハァ～…
（従業員１）この石けん
すごい泡立ちでしょう
あー はい…
うっ！
（従業員１）どんな
ステータス異常だって治るし—
しかも これね…
食べても大丈夫なの！
天然素材で神聖だから！
（カズマ）ヒーッ！
入信したらもらえるから！
タダだから!!
（カズマ）いっ… いらない！
（従業員２）
今ならポイント２倍だから！
タダだから！
（ハンス）ポイントとか
耳障りのいい言葉で—
ごまかすのはやめろ！
あ～っ… 帰りたい
もう帰りたい
（めぐみん）そいっ！
（カズマ）ん？
（ダクネス）お… おい めぐみん！
泳ぐのはマナー違反だ
（めぐみん）フフッ
まあまあ そう言わずに
（ダクネス）こら 何をする？
あっ あっ…
（めぐみん）何を今更
恥ずかしがっているのですか
荒くれ稼業の私たちが—
そんな 女々しくて
どうするのです？
（ダクネス）
いや その理屈はおかしい
あっ！ タオルが…
（カズマ）フンッ…
（めぐみん）ハァ～…
本来は ものぐさなカズマたちを
外に連れ出し—
アクアに引き寄せられた
アンデッドでも狩ろうと思って—
カズマをたきつけたのですが…
そんな理由だったのか
しかし あいつは
どういう男なのだ
保守的で臆病かと思えば
身分の差を気にもせず—
貴族相手ですら
ひどく強気なときもあるし
変わったヤツというか—
不思議なヤツというか…
（めぐみん）シーッ
この隣は混浴です
（ちょむすけの鳴き声）
目の前に
混浴と男湯があるとすれば—
どちらを選ぶと思いますか？
（ダクネス）小心者で 肝心なときは
ヘタレてしまうあいつだが—
大義名分さえあれば
堂々と混浴に入るだろう
（めぐみん・ダクネス）んっ！
カズマ！
そこにいるのでしょう？
壁に耳をくっつけて—
ダクネスが どこから洗うのかを
想像したりして—
ハァハァ言っているのでしょう？
め… めぐみん
なぜ私を引き合いに？
おい カズマ！
そこにいるのか？
いるんだろう！
ん… いないようだな
（めぐみん）私としたことが
カズマを疑ってしまいました
あとで さりげなく—
ジュースでも
おごってあげましょう
（ダクネス）
確かに ちょっと失礼だったな
何だかんだ言って—
あれで結構
頼りになる人ですからね
あいつは ああ見えて—
本当に仲間が困っているときは
必ず助けてくれる男だ
素直じゃないだけで
根はいいヤツなのは間違いない
（カズマ）
盗み聞きをしている自分が—
恥ずかしくなってきた
（ダクネス）ところで めぐみん
先ほどから気になっていたのだが
その尻の…
（めぐみん）おっと…
（カズマ）んっ！
（めぐみん）
いくらダクネスとはいえ—
それ以上 言うなら
タダでは済ましませんよ
（ダクネス）
ちょっ… や… やめ…
あ… ああっ！
（カズマ）ハッ！
（ダクネス）ああ…
（めぐみん）まったく！
このけしからんものは
何なのですか？
（ダクネス）あっ ああ…
（カズマ）ヒ～ フ～
（ダクネス）ああっ… にゅ～っ！
（カズマ）ん～っ…
今です！
（ダクネス）ウオッ!!
（カズマ）ウオァーッ…
ヒャッ！
ほ～ら 見たことか！
やっぱりいましたよ この男！
（ダクネス）やはりな！
日頃 カズマから感じる
あのエロい視線
あんな欲望にまみれた男が
混浴に いないはずがない！
ええい！
クリエイト・ウォーター！
（めぐみん・ダクネス）
ヒャ～ッ 冷たっ！
（カズマ）お～っ… ととと！
（ちょむすけ）ニャニャニャーッ
…って おい！ 猫 投げんな！
盗み聞きの代償として
洗ってあげてください
ハァ… お前も変な主人に飼われて
災難だな
（ちょむすけ）な～う
わ～っ！
（ちょむすけ）ニャーッ！
（アクア）あんまりよ～！
私 温泉に入ってただけなのに～
（アクアの泣き声）
ア… アクア様の涙が当たると
すごくピリピリするんです
今日は一体 どれだけの人に
迷惑かけてきたんだよ
迷惑って何よ？
どうして私が悪いことしたって
決めつけるのよ！
それが… アクア様が
本部の秘湯に入ったら—
温泉が ただのお湯に
なってしまったらしく…
（アクア）
それで追い出されたのよ！
どうして
私をあがめている教会から—
追い出されなくちゃ
ならないの？
ねえ どうしてよ～！
（カズマ）そういえば
紅茶をお湯に浄化してたな
一番 腹が立つのは
管理の人がね…
（管理人）フン…
温泉をお湯に
浄化しちゃったのは謝るわ
でも これは
仕方のないことなの
そう なぜなら…
私は水の女神 アクア
その人なのだから！
（管理人）おお…
フッ…
ガッ！
女神なのに…
私 女神なのに～！
ん？
フッ…
（アクア）わあ～っ！
この街の危険が
危ないみたいなの
“危険が危ない”って何だ？
一晩中 泣いてたと思ったら
管理人のおじさんが
言ってたんだけど…
どうも温泉の質が
最近 悪くなってのう
これは我が教団を危険視した
魔王軍が—
真っ向勝負では勝てないと
踏んで—
温泉という大切な財源を
奪いに来たのよ！
（カズマ）そうなんだ すごいね
（アクア）信じてよー！
まあ アクシズ教団が
ドン引きされて—
（ちょむすけの鳴き声）
うとまれているのは
確かですが—
そこまで回りくどいことを
しますかね？
私は この街を守るために
立ち上がるわ！
というわけで
みんなも協力してくれるわよね？
ハッ！
俺は街の散歩だとか
いろいろ忙しいから
私もアクシズ教徒の恐ろしさは
イヤというほど知ったので—
もう関わりたくありません
（ちょむすけ）な～う
何でよ～？
散歩とか
どうでもいいじゃないの！
めぐみんも そんなに
うちの子たちを嫌わないでよ！
じゃ… じゃあ ダクネスは？
う… 私はその…
あ… あれだ
（アクア）お願いよー！
（ダクネス）わ… 分かった
つきあうから！
つきあうから私のグレープジュースを
浄化しないでくれ！
ウィズなら お前に甘いから
付き添ってくれるんじゃないか？
私が一晩中 泣きついてたら
朝には消えかけちゃって—
今は寝かせてあげてるわ
（デュラハン）
来いよ… こっち来いよ！
（カズマ）
街より先にウィズを救えよ！
（デュラハン）
ほら こっち来いよ！
（めぐみん）ハム…
（カズマ）ハム ハム…
こうしていれば
普通にいい街なんだがなぁ…
そうですねぇ
景色はいいし
ごはんは おいしいのに—
人間だけが ダメですね
（アクシズ教徒１）
あ～ら いい天気！
これもアクア様の
おぼし召しかしら？
（めぐみん・カズマ）来た！
それはそれとして
この鍋ね…
焦げないの！
（カズマ）あわわ…
今 入信すれば
必ずもらえるから！
（カズマ）わ～…
あ… ねえ ちょっと
遠慮しなくていいのよ！
（アクシズ教徒２）むむ！
（アクシズ教徒３）
まあ お散歩ですか？
お兄さんには これを
妹さんには これを
今なら もれなく
もう１個 付いてくる！
（アクシズ教徒２）ちょっと！
なぜ私の目を見て話さないのです？
（めぐみん）あああ…
あなたのため！
あなたのためなんです！
（カズマ）わ～…
（めぐみん）あ～っ！
（カズマ）うあ～…
（めぐみん）石けんって
飲めるんですかね…
（ハンス）うう…
（カズマ）ん？
（ハンス）そんな ねえんだよ
洗うもんが 俺には
そんなにねえんだよ ううう…
石けん 洗剤 石けん 洗剤
石けん 洗剤
（めぐみん）飲める
（カズマ）えっ？
石けん 洗剤 石けん 洗剤
石けん 洗剤
（めぐみん）飲める
（カズマ）えっ？
石けん 洗剤 石けん 洗剤
石けん 洗剤…
（めぐみん）飲める
（カズマ）えっ？
石けん 洗剤 石けん 洗剤
石けん 洗剤 石けん 洗剤…
飲めるかーっ！
きれいになっちまうわ
（カズマ）あ！
（ハンス）お…！
（カズマ）アハハハ…
（ウィズ）カズマさ～ん！
（カズマ）ん？
ウフフ…
お…
（カズマ）
ウィズ もういいのか？
ええ おかげさまで
一時は 私が冒険者をやっていた頃の
パーティーメンバーが—
川向こうで こっちに来るなと
慌てる姿が見えていたのですが—
何とか持ち直しました
（カズマ）それって…
ここで何されてたんですか？
（カズマ）いや 実は…
（ウィズ）あ…
（カズマ）あれ？
さっきまで あそこに…
あそこに洗剤が…
男がいました
まあ！
（アクア）悪魔倒すべし！
（カズマ・ウィズ）ん？
（アクア）魔王しばくべし！
この声は…
（カズマ）
イヤな予感しかしない
（アクア）悪魔倒すべし！
魔王しばくべし！
我が親愛なるアクシズ教徒たちよ
この街では 現在 魔王軍による
破壊活動が行われています！
…ます
（アクア）
何が行われているかというと—
この街の温泉に
毒が混ぜられています
すでに多くの温泉で—
破壊工作が行われていたことを
確認しました！
…しました
（女性１）さっき そこの温泉に
入ってきたけど—
何もなかったですよ
それは この私が温泉の毒を
次々と浄化して回ったからです！
あいつ 朝から
温泉巡りしてたのか
でも まだ安心はできません
そこで皆さんに
お願いがあります
この事件が解決するまでは—
温泉に入らないでほしいのです！
（男性１）ここは温泉街だよ
プリーストの姉ちゃん
一番の目玉である温泉に
入るななんて言われたら—
この街が干上がっちまうよ
（女性２）
大体 何の目的で魔王軍が？
（アクア）それはアクシズ教団の
収入源を潰すためです
そう 魔王軍は—
あなた方 アクシズ教徒を
恐れているのです！
これは 私が温泉に入れず
悔しい思いをしているのに—
みんなだけズルいと 嫌がらせで
言っているわけではありません
さあ 敬けんなる
アクシズ教徒の皆さんは…
（店主１）こんな所にいやがった！
（アクア）ん？
（店主１）そいつは街中の温泉を
お湯に変えるっていう—
タチの悪い嫌がらせをする女だ！
（アクア）えっ ちょっ…
（店主２）
みんな 捕まえてくれ！
（店主３）す巻きだ！
おい す巻きにしろ！
（男性２）おかしいと思ったんだ
（男性３）俺たちを
だまそうとしたんだろ
（女性３）新手の詐欺ね？
何 企(たくら)んでるの？
私たち こんなに世の中
よくしようとしてるのに！
何という超展開…
ち… 違うの！ これには
ちゃんとした訳があるの！
アクア様が
そろそろ泣きそうですよ
みんな 落ち着いて
私の話を聞いて！
ねえ ダクネス
さっきから固まってないで
何とか言ってよ
打ち合わせどおり
ちゃんと言って！
アクシズ教を
アクシズ教をお願いしますって！
言って！ 照れてないで
ほら 早く！
ア… アクシズ教を
お願いしま…
（男性４）パツ金のちゃんネー
聞こえねえよ！
気の毒に…
あ～もう！
なら私の正体を明かします！
お集りの 敬けんなる
アクシズ教徒よ
私の名はアクア
そう あなたたちが
あがめる存在—
水の女神 アクアよ！
あなたたちを助けるために—
私自ら こうしてやってきたの！
（男性５）ふざけんなー！
（アクア）んっ？
青い髪と瞳だからって
アクア様を語るだなんて—
罰(ばち)が当たるよ！
やっぱ す巻きだわい！
す巻きにして
湖に放り込んじまえ おい！
（店主２）
水の女神のアクア様なら—
湖に放り込まれても
問題ないだろうよ
（女の子）ウソつき～っ！
さては お前—
本当は この温泉街を
破綻させるためにやってきた—
魔王軍の手先だろう！
くあっ！
（アクア）本当だから！
私 本当に—
神様ですからー！
（アクアの泣き声）
（アクア）私がここの女神なのに
あんまりよ～！
（ダクネスの荒い息）
（アクア）私 どうして信者の子たちに
石投げられなきゃいけないの？
（ウィズ）アクア様
（カズマ）ん？
ど… どうか
これを飲んで落ち着いてください
でないと私 興奮したアクア様の
神気(しんき)に当てられて…
お酒がいい
（カズマ）お前 実は
そんなに気にしてないだろ
一生懸命なのは
分かりますが—
自分を神様と言うのは
さすがに…
（アクア）でも あんな
汚染された温泉に入ったら—
病気になっちゃう！
あんな目に遭わされてまで
助けてやる必要もないだろうに
（アクア）うう…
でも このままだと
私のかわいい信者たちが…
（カズマ・ダクネス・めぐみん）
フ～ッ…
（アクシズ教徒たち）
悪魔倒すべし！
魔王しばくべし！
（３人）ん？
（アクシズ教徒たち）
悪魔倒すべし！ 魔王しばくべし！
悪魔倒すべし！
魔王しばくべし！
（カズマ）うわっ！
（アクシズ教徒たち）
悪魔倒すべし！ 魔王しばくべし！
これは…
何？ 何？
うちの子たちが 私の話を信じて
来てくれたのかしら？
いたぞ！
女神の名を語る魔女め！
（カズマ・アクア）カーッ！
（アクシズ教徒たち）
魔女狩りだーっ！
♪～
～♪