（足音）
（レオナ）キリエ
（キリエ）あっ
（レオナ）この子が熱っぽくてな
（キリエ）レオナのとこの子？
（レオナ）うん　キリエは？
（キリエ）いつもの定期検診
先延ばしにしてたら
マダムに めっちゃ怒られちゃって
（レオナ）フッ…
私たちの仕事は 僅かな不調でも
事故に つながりかねないからな
（レオナ）元気でいるためにも
定期的な検査は必要だぞ
（キリエ）は〜い
（レオナ）あ…
（ミユリ）
元気じゃないと事故になるの？
レオナも死んじゃう？
ミユリ 私は大丈夫だ
（ドアが開く音）
（看護師）ソウヤさ〜ん
（レオナ）はい
（レオナ）ソウヤ 行くぞ
（ソウヤ）注射 やだ！
（レオナ）
こら！
ミユリ ここで待ってて
（キリエ）大丈夫 見てるよ
（レオナ）頼む！
こんにちは　私はキリエ
レオナと一緒に働いてるの
ねえ おねえちゃんたちの仕事って
ホントに危なくないの？
う〜ん
危なくないとは言い切れないかな
（ミユリ）やっぱり危ないんだ！
（キリエ）あっ…
危ないのに どうして
レオナ 飛んでるのかな？
ミユリたちの
ためじゃないかな
（ミユリ）私たち？
みんな 大事なものがあって
それを守るために
飛ぶんだよ
だから
簡単に落ちたりしない！
大事なものに また会いたいから
そっか…
じゃあ
キリエも大事なものあるんだね
もちろん！
（ミユリ）なになに？
それはね…
それは…
あれ？
♪〜
〜♪
ほえ〜
これが魚か
（エンマ）
私も見たのは初めてですわ
（チカ）ウーミも びっくりだよ
（ケイト）図鑑どおりだった
（キリエ）
なんか不思議な生き物だよね
（リリコ）便秘？
（ザラ）
レオナは今回の仕事が
いろいろ気に食わないのよねえ
（キリエ）
え〜？
報酬も破格だって言ってたじゃん
（レオナ）
それは 魚の値段がバカ高いからと
複数チームで当たるはずの
面倒な仕事を
単独で引き受けてるからだ
（ケイト）
“イケスカ新市長となった
イサオ氏”
“イジツをまとめる自由博愛連合の
設立を記念に魚を購入”
“一般公開予定”
（エンマ）
“ナンコー油田を救った
あのコトブキ飛行隊を擁する—”
“オウニ商会に輸送を依頼”
（ジョニー）やれやれだねえ
（キリエ）
ジョニーも魚 見てきた？
（ジョニー）いや
（チカ）えっ！　なんで？
（チカ）すごいのに！
思い出してしまうからねえ
（ジョニー）ミキのこと…
（ザラ）また始まった
（キリエ）ミキ？
（リリコ）
彼女との結婚式のごちそうに
大奮発して魚を用意したのよね
（チカ･キリエ）えっ！
（キリエ）
じゃあ ジョニーって結婚…
（チカ）
魚 食べたことあるの？
おいしかった？
（ジョニー）
あ… 緊張していて
味なんか分からなかったなあ
（チカ）え〜 もったいない
（ケイト）ミキとは何者？
（ザラ）
あの絵の
ジョニーの奥さんだった人よ
（エンマ）だった…
（ジョニー）大丈夫
彼女は いつも
僕の心の中にいるから…
（リリコ）はいはい そこまで
みんな グラス空いてるわよ
そうだね　もう一杯どうだい？
（レオナ）いや 配置に戻るよ
（ジョニー）そう…
（ザラ）
こう派手に宣伝されちゃうと
襲ってくださいと
言わんばかりだしね
（ジョニー）
荒事になるのは 嫌だなあ
（チカ）
大丈夫だって！
私が守ったげるからさ
（キリエ）そうそう！　任せて
心強いよ
（サネアツ）
にしても 飛行ルートを
更に突然変えて遠回り
ここまでしなきゃならないもん
ですかねえ
（ルゥルゥ）
必要じゃなきゃ やらないわよ
こんな経費のかかるやり方
（おなかが鳴る音）
それより なに？　今の
（サネアツ）
今朝から腹具合が ちょっと…
ルゥルゥ なんで こんな仕事
引き受けちゃったんですか？
こちとら運び屋よ
報道の前で
“あなたなら できますよね？”
なんて言われて
“ノー”って答えられる？
（サネアツ）
だからって
護衛の申し出まで断らなくても
それこそ イサオの思うツボ
手を借りたら輸送が成功しても
手柄は完全に
連中のものになってたでしょうね
（サネアツ）なるほど〜
（おなかが鳴る音）
耳障りよ トイレに行って
では！
しばらく副船長の代行をば
お願いできます？
はいはい
（アディ）11時の方向に機影 複数
副船長
（マリア）ずっと トイレに…
通りがかりの
ニアミスとかじゃないの？
（アディ）
まっすぐ
こちらを目指してますから
それは考えにくいです
なんでバレたの？　ったく…
（アンナ）
副船長不在につき マダム
指示を お願いします
総員戦闘配備
（サイレン）
えっ！
敵は かなりの数だそうだ
いっきなりガチなの来たね
魚は渡さない！
（キリエ）
来た来た来た！
うじゃうじゃいるよ
ざっと15機というとこかしら
（ケイト）１人当たり２.５機
（レオナ）私たちなら やれる
コトブキ飛行隊 一機入魂！
（一同）はい！
（銃撃音）
逃がすか
後ろ頼んだよ エンマ！
言われなくても！
キリエ 私が引き付ける
後ろを取れ
了解
もう… ムダに賢い
しつこい男は嫌われるわよ！
（銃撃音）
（着弾音）
しつこくなくても空賊は嫌い
あっ…
船体後方に複数の機体が
急速接近中の可能性あり
（シンディ）
後方監視より 連絡です
本船に接近中の機影を確認
地表すれすれを飛び
レーダーのクラッターに
紛れてきたようです
（無線:アディ）
コトブキ飛行隊 すぐに戻って
新しい敵が接近中
えっ… こっちって おとりなの？
（チカ）この数が？
（ケイト）ありえない
こんなに必死のおとりなんて…
普通は
どこかに緩さが出るはずなのに
（レオナ）引き返す
（キリエ）レオナ 後ろ！
（銃撃音）
（キリエ）
何なの こいつら
作戦バレたのに死にたいの？
バカなの？
（レオナ）みんな 気をつけろ
こいつらは ただの空賊じゃない
倒しきらなければ
こっちが やられる！
うっ…
（銃撃音）
（ナツオ）
てめえ 誰が
それを修理すると思ってんだ！
降りろ この野郎！
（整備員たち）危ない！
（銃撃音）
（キリエ）
こちらキリエ
羽衣丸(はごろもまる) 応答して
ダメだよ やっぱり返事がない
見て ハッチが…
（エンマ）まさか！
（ケイト）乗り込まれた
（レオナ）
片づけるのに
時間がかかり過ぎたか
（キリエ）羽衣丸！
ねえ シンディ ベティ アディ
応えてよ！
やめてください
銃は嫌いなんですよ
（無線:リーダー）
コトブキ飛行隊に告ぐ
お前たちの母船は
我々が完全に制圧した
速やかに攻撃を停止し 立ち去れ
（キリエ）なっ…
隊長のレオナだ
お前たちの目的は何だ？
（リーダー）
決まってる　魚だ
雇われ飛行隊の出番は終わった
消えろ
（レオナ）撤退する
（エンマ）そんな！
（キリエ）レオナ！
引くのかよ！
みんな 従って
（リーダー）では 次は お前たちだ
ブリッジを明け渡してもらおう
従って
なんてこった
（リーダー）イケスカ市長に告ぐ
我々は ラハマ船籍 羽衣丸を占拠し
現在も
イケスカに向かい航行中である
我々は イサオおよびイケスカ市に
次の２つを要求する
ひとつ
イサオのイケスカ市長の辞任
ひとつ 自由博愛連合の即時解散
この２つが のまれない場合
羽衣丸をイケスカ市内に
墜落 爆発させる
（ジョニー）どうぞ
（リーダー）もう 酒は飲まん
もう？　そりゃまた どうして…
（リーダー）黙れ！
（ジョニー）ひえ〜！
（ジョニー）これは失礼しました
にしても この統率感
まるで いわゆる軍隊みたいですね
いやあ その… いい意味で
あんたたちの雇い主は誰？
（リーダー）なっ…
俺たちは誰にも雇われてはいない！
空賊だ
まあ いいわ
あんたたちが誰でもかまわない
私の乗組員を
こんな目に遭わせた
報いは受けさせる
（リリコ）あ〜あ…
マダムのこと本気にさせちゃった
（エンマ）
進路は変えていないみたいです
もうそろそろ見えるはずですわ
いた
（ケイト）チカ 高度
（チカ）
アハハッ
どこまで下げられるかと思って
余裕ですわね
こっちはもう 荷物が重くて重くて
（座席をたたく音）
冗談ですわよ
もうしばらく辛抱してくださいな
お二人さん
もう エンマってば
すまないな
作戦のために むちゃさせて
私から志願したんだし
正直 少し意外だった
なんで？
キリエは飛ぶこと以外には
全然 興味ないと思ってたから
そんなことないよ
（キリエ）だって…
（レオナ）だって？
うっ…
ねえ レオナが飛ぶのって
やっぱり ミユリたちのため…
だよね？
ホームを存続させるためには
とにかく金が必要だからね
だよねえ
（レオナ）どうした？　いきなり
何でも…
（無線のノイズ）
（無線:サネアツ）
こちら羽衣丸副船長
ハッ… 副船長？
こちらコトブキ飛行隊
サネアツ副船長ですの？
（サネアツ）
ああ… 通じた　よかった
いやいやいや
ホント まいってたんだよ
いきなり こんなことに…
（ザラ）いいから状況を教えて
（サネアツ）
私が見た限りのことだが
敵は全員 小銃で武装
分かってるだけで最低12人
もうちょっといるかもしれない
船内には屠龍(とりゅう)が３ 疾風(はやて)１機
びっくり　副船(ふくせん)が役に立ってる
取り柄のない人間なんていないわよ
（黒マスク）５時の方向に機影
（チカ）来た来た〜！
（ザラ）
できる限り連中の気を引くのが
私たちの仕事よ
派手に踊るわよ！
（エンマ）見えましたわ
（レオナ）
進入方向に間違いないな？
ええ
以前アディに聞いたレーダーの
死角に入ってるはずですわ
（機体をたたく音）
行ってくる
（エンマ）いってらっしゃい
（キリエ）よっと…
船橋の方に回れるか？
任して
（黒マスクＡ）
設置が完了した　隊長に
（黒マスクＢ）了解
（キリエ）あれって…
（レオナ）爆弾だな
どうすんの？
レオナ 外せる？
（レオナ）
無理だ
ジョニーを捜そう
えっ… こんなときに
お酒飲むの？
（レオナ）違う
（キリエ）いた
（レオナ）
キリエは このまま隠れてるんだ
（キリエ）え？
（黒マスクたち）あっ…
（リリコ）あら〜 ごめんなさ〜い
（レオナ）うっ！
（黒マスク）うおっ！
うわ！
（ルゥルゥ）ジョニー！
（ジョニー）うう…
（銃声）
ほえ〜
（レオナ）助かった リリコ
（リリコ）大したことないわ
ジョニーも
狙いが正確なら ゴム弾１発でも
標的を無力化できるんだな
撃っちゃった〜
（レオナ）
ずっと銃を隠しておいて
“撃っちゃった”もないだろ
ただのお守りだ！
さすがは
その名が天下に響く早撃ちの名手
“逃げられジョニー”だ
そのあだ名で呼ばないでくれ！
もう二度と銃は持たないと
ミキに誓ったのに…
（ルゥルゥ）
ミキには
あとで私が とりなしてあげる
（キリエ）
えっ！　死んだ人と話すの？
（キリエ）マダム イタコ？
（ジョニー）絶対？
絶対
だから 今は働いてちょうだい
くれぐれも
よろしくお願いしますよ
（エンマ）
こいつらって
ナンコーのときの謎空賊ですわよね
（チカ）
なんで また？　たまたま？
（ケイト）偶然ではない気がする
（ザラ）
いいから みんな 気をつけてね
強いのは確かなんだから
（イサオ）
残念ながら
羽衣丸がハイジャックされ
我がイケスカに向かっているのは
事実です
（記者）大丈夫なんですか？
（イサオ）大丈夫ではない！
でも その大丈夫じゃないのを
大丈夫にするのが
我らが自由博愛連合！
こんなこともあろうかと
常備戦力を組織してあったのです
今まで 税金のムダ遣いだと言った
記者さんは反省！
（スピーカー:ルゥルゥ）
親愛なる
私のかわいい羽衣丸乗組員たち
窮屈な思いをさせて ごめんなさい
（リーダー）あっ…
（ルゥルゥ）
でも 忍耐の時間は もう終わりよ
あっ… さあ どれが来る？
（ルゥルゥ）
“船長は暁に羽ばたく”
（ナツオ）おしっ！
（黒マスク）動くな
（ナツオ）イナーシャを回せ！
（整備員Ａ）ういっす！
（整備員Ｂ）喜んで！
（黒マスクたち）おわっ！
おお！
（黒マスク）止まれ！
（ジョニー）はい 止まります
（銃声）
（銃撃音）
（黒マスク）うっ！
（黒マスク）うわあ！
（黒マスク）うっ クソ…
（銃声）
撃っちゃった…
（駆けてくる足音）
（黒マスク）うっ…
ぐわっ！
（銃声）
さすがです ルゥルゥ
（２人）あっ！
（ナツオ）
逃げんな！　完全にバラして
たたき直しちゃる！
（レオナ）任せろ
（黒マスク）
ダメです！
ガス嚢(のう)区画も制圧されたもよう
（リーダー）
任務達成のためには しかたがない
いざとなったら 我々もろとも
（扉が開く音）
あっ…
観念しなさい
（リーダー）
“いざ”が もう来やがった！
（ドードーの鳴き声）
（リーダー）あっ… やめろ！
（銃声）
（サネアツ）くっ！
（リーダー）うわっ！
（銃撃音）
（非常ベル）
（リーダー）フッ…
なっ…
（サネアツ）
うわあ
飛行船で実弾 使いやがって…
どうにかして船を降ろせない？
（マリア）無理です
（アンナ）
予備系統も潰されてるみたい
（ルゥルゥ）
ベティ 現在の推定位置は？
（ベティ）
多分 イケスカの南30キロ程度かと
（ルゥルゥ）
ジョニー 解体できた？
（ジョニー）
残念ながら
かなり てこずりそうです
すいません
（ルゥルゥ）どのくらい？
（ジョニー）恐らく…
（ジョニー）１時間？
（ルゥルゥ）
手動で機関は止められないの？
（シンディ）
各機関室 ドアが壊されて
すぐには入れないそうです
（サネアツ）
じゃあ 羽衣丸は曲がれず止まれず
爆弾を抱えたままイケスカに？
（銃撃音）
（レオナ）キリエ！
（キリエ）はい！
（キリエ）あれ？
（チカ）あっ…
また逃げられましたわ
クソいまいましい！
でも まあ 弾も燃料もギリギリ
なんとかなって よかった〜
（ケイト）なってないかも
（ザラ）え？
（チカ）何だ あれ？
（ケイト）
恐らく イケスカの飛行隊
（エンマ）
つまり イサオ飛行隊ですわね
こちら羽衣丸
接近中のイケスカ戦闘機
応えなさい
（サネアツ）
なぜ 答えてくれないんでしょう？
（ルゥルゥ）
イケスカの領空を侵犯したら
問答無用で
こっちを撃墜する気なんでしょう
そんな…
操舵(そうだ)不能で爆弾満載
大義名分は十分に立つわ
（無線:ルゥルゥ）
レオナ ルゥルゥよ
（レオナ）こちらレオナ
（ルゥルゥ）
命令よ 羽衣丸を撃ち落としなさい
（キリエ）あっ…
（ルゥルゥ）
もちろん
大穴開けられて墜落するのは御免よ
だから 徐々にヘリウムが抜けて
軟着陸できる程度に
むちゃですよ そんなの！
それに
羽衣丸は爆弾だらけでしょ？
解体できたんですか？
（無線:ルゥルゥ）
いいえ
（キリエ）じゃあ もし…
（ルゥルゥ）
必ず成功させて
（レオナ）了解 マダム
（チカ）こっち来んな！
（発射音）
（レオナ）
よ〜し 次で最後だ
決めるぞ！
はい！
（発射音）
（爆発音）
（キリエ）やった！
（レオナ）フウ…
（キリエ）
じゃあ ジョニーって
プロの用心棒だったの？
（ザラ）
それも凄腕(すごうで)のね
（レオナ）
で ミキという女性と出会って
恋に落ち
仕事をやめて
堅気になる決意をしたんだ
（チカ）へえ〜
でも
そのミキって生きてんでしょ？
なんで 別々にいんの？
（ザラ）
それがね 足を洗っても
銃好きだけは治らなくて
コレクションを減らすどころか
増やし続けて
愛想 尽かされちゃったんだって
（エンマ）ああ…
じゃあ じゃあ リリコさんは？
別に　ごく普通のウエイトレスよ
（キリエ）
普通？　あれで？
（ジョニー）
ああ… ごめんよ ミキ
約束 破ってしまったけど
どうか
ミキが戻ってきてくれますように…
（リリコ）無理だと思いますよ
受領書にサインを
快く犯人を引き渡してくれて
感謝感服 雨あられ
（ルゥルゥ）
引き渡し？
強奪って言うんでしょ あれは
（イサオ）人聞きが悪いなあ
何にせよ 今回の件は お見事
（ルゥルゥ）
私たちはプロの運び屋だから
ただ…
もう二度と
あなたの依頼は受けないわ
うん
まっ いろいろ気をつけて
目立つってえのは大変だよ？
♪〜
〜♪
（キリエ）
「荒野のコトブキ飛行隊」
次回「赤とんぼの風来坊」