♪〜
〜♪
（キリエ）
♪ 行くぞ
コトブキ飛行隊
♪ 希望の朝が来る〜
♪ あっ パンケーキ パンケーキ
♪ パンケー パンケー
パンケーキ
♪ ああ〜 我らは
♪ コトブキ…
（座席をたたく音）
（エンマ）
その調子っぱずれの歌 やめて！
（キリエ）
やめたくても
止まらないんだよ〜ん
あんた積んでるせいで
燃費 ガタ落ちなんだから
（キリエ）少しは我慢してよね
（エンマ）ガタ落ちって…
（エンマ）
そんなに重くありませんわ
何パウンドだっけ？
（エンマ）しかたないでしょ
あなたとは違って
付くべき所に付いてますから
きゃあ〜！
恨むなら
落とされた自分を恨みなね
フフッ
♪ 輝く翼〜
やめ… うっ
キリエ〜！
（レオナ）おい キリエ！
（キリエ）
フラップが貼り付き気味だったので
活入れてま〜す
（チカ）ずりいぞ キリエ！
レオナ 私も右のフラップが…
（ケイト）ラダーが重い
（レオナ）あいつら…
（ザラ）
いいじゃない
はしゃぐ気持ちも分かるわ
（ザラ）このところ 飛ぶといえば
作戦のときばっかり
だったじゃない？
これも 一応 雷電(らいでん)を取り戻すための
作戦なんだけどね
でも 隼(はやぶさ)で
こんなに長距離を飛ぶのは
久しぶりだもの
ああやって好き勝手に飛び回って
時々は思い出さないと
空は青くて自由で
そんな自由な空だから
私たちは飛べるってこと
自由はタダじゃないけど
（ザラ）だから 尊いのよ
それ！
あ… ザラ！
ったく…
（座席をたたく音）
ん？
何よ？　荷物
（エンマ）その…
ロータの空の駅は まだですの？
（キリエ）ん〜 どうだろ　なに？
（エンマ）えっ 別に…
何でもありません… けど
おっ
すみませ〜ん！
エンマが
トイレ行きたいって言ってま〜す
（座席をたたく音）
あとちょっとだけ
我慢できないかしら？
10分も飛べば 到着するから
（座席をたたく音）
（キリエ）大丈夫っぽいです
ロータは大きくて キラキラしてて
とてもきれいな空の駅よ
詳しいよね
行ったことあるの？　ロータ
まだ コトブキが
レオナと２人きりだったころね
いつも にぎわってて
食べ物の自動販売機とかも
充実してて…
カレーうどん ある？
（ザラ）あったはずよ
はんぶるぐサンド…
（ザラ）あるわ
（キリエ）パンケーキは？
（ザラ）もちろん
（キリエ）よっしゃ〜！
（チカ）カレーうど〜ん！
あ…
（銃声）
ここは私に任せて
（ザラ）いい？　レオナ
（レオナ）ああ
（キリエ）こら〜！　丁寧に扱え！
（エンマ）あの…
（ジイサマ）あっちだ
（エンマ）失礼
（チカ）おい じいさん！
いきなり撃ってきて
危ねえじゃんか！
（ジイサマ）すまんな
また あいつらかと思ったんだよ
（キリエ）ん？
（ジイサマ）
このロータを
こんなふうにした空賊どもさ
（レオナ）
それって
エリート興業の連中ですか？
（ジイサマ）
そりゃあ
会社ごっこしてるバカな連中だろ？
違う違う
（ジイサマ）
やったのは
もっとヤバそうな連中さ
淡々と施設だけ ぶち壊して
帰りおった！
（キリエ）パンケーキは？
（チカ）うどんは？
（ケイト）はんぶるぐは？
（エンマ）はあ〜！
（駆けてくる足音）
ん？　あっ…
（キリエ）いやあ〜！
（キリエ）こんなのって… ないよ
（エンマ）何かと思いましたわ
空賊ども許すまじ！
（キリエ）許すまじ！
（ケイト）許すまじ
ラハマに続いて パンケーキまで！
やったのは 違う空賊だけどね
実はねえ もともと
ここで食べようと思って
お弁当 作ってきてあったの
（キリエたち）うわあ〜！
（キリエ）おいし〜
（チカ）ホント うまっ
（ケイト）至福　とってもおいしい
（レオナ）
みんなは ザラの料理は初めてか？
（３人）うん
（エンマ）はい
まさか
こんなに お上手だったなんて
ありがとう　昔 ちょっとね
（４人）ん？
空の駅に勤めてたこともあるのよ
で その駅で レオナと会ったのよね
（キリエ）へえ〜
（ケイト）初耳
（ジイサマ）どこの駅だい？
（ザラ）サポです
ありゃあ ちっこいが いい駅だった
はい… いい駅でした
（キリエたち）あ…
（レオナ）
エリート興業のことも
よくご存じのようでしたけど
できれば 気付かれずに
潜入したいところなんですが…
（ジイサマ）ちと難しいな
岩山を加工した洞窟が住み処(か)で
いわゆる天然の要塞ってやつだ
ガーッて攻めて
一気に“うりゃ！”って
雷電 取り返せばいいじゃん
（レオナ）
雷電が出てきたらどうする？
飛行中に飛び移るか？
ボスみたいに
（チカ）やる！
（ケイト）無理
（エンマ）強襲したのでは
これをお返ししてやるのも
難しくなりますわ
（ジイサマ）何だ そりゃ？
（エンマ）“ウキヲエ”だそうです
姐(あね)さん？　が描いた…
（ジイサマ）あの女帝か
（レオナ）会ったことが？
（ジイサマ）
いや
ボスが入れ揚げてる女のことさ
そいつの前じゃ 悪(あく)たれどもが
借りてきた猫みたいになるってな
すげえおっかねえ女なんだろう
（レオナ）
とにかく
偵察もなしに攻撃はかけられない
なんとか接近する方法を…
（ジイサマ）
ありゃあ また別のお客さんだ
（踊り子）
会社の慰労会って話
だったじゃないですか
空賊だなんて聞いてません！
（キリエ）何なんです？
（ジイサマ）出張酒場さ
エリート興業が三月(みつき)にいっぺん
踊り子を呼んで酒場を開くのさ
めっぽう評判悪いらしい
まあ 所詮 空賊だしな
（マネージャー）
ああ… どうしよう！
相手は空賊だし
今更 やめるわけにはいかないし
こんなに踊り子が少なきゃ
ステージにならないよ〜！
（トリヘイ）
スゲえぜ！
また傑作が出来そうじゃねえか
かっこいいし なんたってスゲえ！
（姐さん）どこが すごい？
（トリヘイ）うっ…
そりゃ あれだ　全部さ！
いいか？　俺が絶対
世界中に お前の絵がスゲえって
認めさせてやるからな！
約束だ！
（走り去る足音）
（姐さん）
私… やっぱり才能ないのかな
（スピーカー:マネージャー）
皆さま
大変お待たせいたしました！
アグア舞踏団が
やって参りました〜！
（社員たちの歓声）
（ザラ）こんにちは〜
熱烈な歓迎 うれしいわ
チュッ
（軽快な音楽と歓声）
（社員たち）おお〜！
あ…
あっ…
（マネージャー）
いやあ ホントに驚きましたよ
ここまで踊れるとは
昔 ちょっとね
ん？
（トリヘイ）
いい絵だろ？　新人さん
俺は芸術全般に うるせえんだが
なかなか良かったぜ
おごらせてくれ
（ザラ）あら うれしい
うす麦ビール ２つ
（ザラ）え〜？
私は ウォカジンをストレートで
（社員たち）
おお スゲえ！
ボスとは えれえ違いだ
俺もストレートで！
（ザラ）すてき！
（トリヘイ）芸術に…
（ザラ･トリヘイ）乾杯！
（社員）社長 弱いのに…
ぶはあ！
ぶわっ…
（社員）ああ 社長！
すぐムキになるからな
私 お酒の強い人が好き
（社員たち）
はい！　俺が おごるぜ！
（マネージャー）
ホントに驚きました
（ザラ）昔 ちょっとね
さてと…
ちょっと 化粧直しを
（マネージャー）ごゆっくり
（ザラ）はいは〜い
（パイロットＡ）
ツイてねえぜ 今日が当番なんてよ
（パイロットＢ）
まあ
見張り台の連中よりはマシだろ
（人事部長）
鍵を持っているのは
社長と姐さんだけだったよね？
（営業部長）
いっそ
ハッパをかけるのはどうです？
（人事部長）
アハッ それは最後の手段だね
雷電 壊れちゃったら
意味ないしね
（物音）
あなた…
勝手に ごめんなさい
集中してたから 声かけられなくて
もしかして ホクサイが好き？
それとも クニシゲかしら？
絵のこと分かるの？
（ザラ）昔 ちょっとね
私の絵… どう思う？
ウキヲエにしては
ちゃんとし過ぎてるかな
あっ…
（ザラ）
ウキヲエって
そんなふうに見えたっていう印象を
大事にしてる気がするのよね
でも あなたのは
見たそのままというか…
そのせいで
どこか偽物っぽく見えてしまうのね
ただ 私は好きよ　あなたの絵
あ…
（ザラ）
絵が大好きで大好きで
たまらないっていう
あなたの気持ちが伝わってくるから
モデル！
え？
（姐さん）してほしい
来た来た〜 あれだね！
私たちの仕事は
エリート興業のアジトを強襲
混乱を誘って
中にいるザラの仕事を
しやすくすることだ
重要なのは 気付かれずに
どこまで接近できるか
つまり 谷を どれだけうまく
抜けられるかにかかってる
（一同）はい！
にゃろ〜！
（チカ）おりゃあ〜！
あっ！
（エンジン音）
（社員）あ…
（社員）敵襲〜！
（非常ベル）
（２人）あっ…
（トリヘイ）何事だ？
（社員）
敵襲です！
もう アジトの真上です！
（チカ）いやっほ〜い！
キリエ ケイトはタンクを
チカと私は機体
エンマは上空警戒
10分以内に
ザラが上がってこなければ
強行着陸して救出作戦に切り替える
その場合 雷電は諦める
いいな？
（銃撃音）
（爆発音）
（キリエ）私 右！
（ケイト）左
（社員）ボス コトブキですよ！
（トリヘイ）
クッソ〜 絵が狙いか！
（社員）雷電では？
（トリヘイ）
返り討ちにしてやる　出るぞ！
（営業部長）
この攻撃… ある意味 天佑ですな
私は雷電を
（銃声）
（銃撃音）
（着弾音）
（チカ）うわあ！
（キリエ）バッカブ〜
（チカ）うっさい！
（無線:ケイト）
出てきた
（銃撃音）
（着弾音）
（爆発音）
（姐さん）攻撃されてる？
みたいね
あっ…
（営業部長）
もう時間がありません
雷電の鍵を渡してください
（姐さん）嫌…
（営業部長）
社長ほか みんな
出払ってくれました
騒いでも誰も来ませんよ
さあ 鍵を渡しなさい！
（着弾音）
よくも俺の大事な社員を！
まだか？　ザラ…
人事部長！　ケツの守りは任せる
（人事部長）
ムフッ お任せくださいませませ
（人事部長）ムフ〜！
（銃撃音）
（着弾音）
チッ… あら 失敗
（トリヘイ）おい てめえ！
申し訳ありません 社長
私は 一身上の都合により
本日付で いまいましい弊社を
退職することになりました〜
なにい？
クソッ とち狂いやがって！
おい てめえら！　人事部長を…
あっ！
人事部と営業部は
私に賛同してくれてます
皆で話し合った結果
退職金代わりに
人数分の隼と彗星(すいせい)と雷電を
頂くことにしました〜
（無線:人事部長）
今頃 同志が姐さんの所に鍵を
もらいに参上しているはずで〜す
（トリヘイ）
てっめえ… ぶっ殺〜す！
（人事部長）チッ
（着弾音）
（銃撃音）
（爆発音）
（トリヘイ）ん？
（無線:社員）
社長！
誰か ボスの援護を！
人事部長が裏切りやがった！
営業部の連中もだ！
（トリヘイ）あいつが危ねえんだ！
俺は着陸するから 後を頼む！
（人事部長）行かせませんよ〜！
（キリエ）何これ 同士討ち？
（ケイト）仲間割れ
（レオナ）あっ…
（営業部長）
社長は我々の仲間が
撃墜する手はずになっています
あっ…
（営業部長）
もう全て終わりなんですよ
分かったら渡しなさい！
うっ… いたたたた
（２人）うわあ！
うっ… ぐわあ！
（営業部長）この… ぐっ！
強い…
あなた 誰？
コトブキ飛行隊のザラよ
ここには 雷電を取り返しに来たの
黙っててごめんね
（姐さん）そんなの どうでもいい
うっ…
雷電の鍵… あの人を助けて
ザラ！
遅くなってごめん　状況は？
（無線:キリエ）
めちゃくちゃよ もう
（チカ）
私ら どっちにつけばいいの？
それとも どっちもやっつける？
（ザラ）約束したの 助けるって
だから…
（着弾音）
（人事部長）にょ？
雷電！
あっ！
しくじりました〜
怒られちゃうけど
しかたないですねえ
（無線:人事部長）
雷電の奪取には失敗しました
全機退却！
（トリヘイ）クソッ 逃がすか！
（無線:チカ）
彗星ってやつを落とせばいいの？
ええ ボスを唆したヤツなんだって
（チカ）
了解！
おっと… これは いけませんね
（無線:人事部長）
僕たちが引き付けてる間に
逃げなさい
合流地点は伝えたとおりです
後部銃座に注意を
（無線:ザラ）
分かってるわ
ムフッ
（レオナ）目的は果たした
深追いはするな ザラ
（ザラ）うん…
おかえり
ただいま
（トリヘイ）
いろいろ すまなかったな
雷電は返す　持ってってくれ
（レオナ）
分かった　これで手打ちだ
（ジイサマ）
ハッ これに懲りて
心を入れ替えて ちゃんと働けよ
（トリヘイ）
ああ 分かっちゃいるんだが…
（ザラ）
これ 返そうと思って
持ってきたんだけど
私が もらってもいい？
あ… うれしい
（チカ）
いちばんの心残りは
自販機カレーうどん！
（キリエ）あっ 忘れてた！
（エンマ）
きっと 次ここに来るときには
復活してますわよ
（ケイト）期待したい
（キリエ･チカ）したい したい！
（エンマ）
にしても やっぱり重くて鈍くて
嫌いです この機体！
じゃあ また私の後ろに入る？
御免こうむりますわ！
ラハマに戻るころには
エンマの隼も
修理が終わってるはずだ
我慢しろ
そうよ
それに いい機体よ 雷電も
武装は隼より上
速さもね
（エンマ）
なら 今すぐ譲りますわよ
（ケイト）断る
（エンマ）もう〜！
（ザラ）ウフフッ
（一同の笑い声）
（キリエ）
そりゃ 隼がいちばんでしょ？
みんな！
（チカ）当たり前じゃん！
♪〜
〜♪
（キリエ）
「荒野のコトブキ飛行隊」
次回「華麗なるアレシマ」