♪〜
〜♪
（ドードーの鳴き声）
（チカ）
やめて！
マロちゃんは いい子なの！
（ドードーの鳴き声）
やめて〜！
しつこいぞ お前！
（ザラ）
まあね
普通 イサオ会長がメインよね〜
コトブキだって
飛龍(ひりゅう)１機 落としたのに
（エンマ）
私たちのことだって もう少し
褒めてもらってもいいと思いますわ
（アンナ）そうよね
すごかったんですって？
レオナの活躍
（レオナ）いや…
（マリア）
久しぶりに見たかったわね アンナ
“一心不乱のレオナ”を
（レオナ）そんな とんでもない
私は何もしていない
むしろ迷惑を…
（アンナ）さすが 隊長！
（マリア）謙虚だわ〜
（レオナ）いや…
隊長として
一人の飛行機乗りとして
反省している
我を忘れて連携を乱すなんて
最悪だ
本当に申し訳ない！
このわびは いつか必ず…
（ルゥルゥ）
それが貸し借りっていうのよ
また借りを作ってどうするの
レオナ
あなた 隊長なんだから
もっと仲間に頼りなさい
あ…
マダムの言うとおりよ
頼られたら うれしいもの
それに 貸し借りが
いけないなんて考えないで
もっと ゆる〜く頼る感じで
いいんじゃない？
なるべく… 努力する
じゃあ お金 貸して！
マロちゃんのお嫁さん買いたい
（エンマ）嫁？
オスでしたの？　それ
（チカ）見て分かるっしょ？
だから お金 貸して
（チカ）ゆる〜く
（レオナ）それはダメだ
せっかく仲間に頼ってんのに！
（ケイト）
ケイトもアノマロカリスの配偶者を
作ることには反対だ
（エンマ）
夜中に
そのぬいぐるみと目が合うと
心臓が止まりそうになりますもの
（チカ）ひっどい！
キリエも きっと反対しますわよ
３対１で否決ですわね
キリエなら！
無理かな…
今頃 どうしているのやら
やはり
私が行ったほうがよかったんじゃ…
ユーリアみたいなタイプには
キリエのほうが適任よ
（ユーリア）
あんのトンチキ野郎
すっかり調子に乗ってるわ
“昔取った杵柄(きねづか)”ですって？
笑わせないでよ
（キリエ）えっと…
（ユーリア）
これまで“イケスカの
言うことなんか聞くか”
なんて言ってた
ガドールのジジイ連中が
ころっと手のひら返して
まったく 長い物には巻かれろ？
迎合するのだけは早いんだから
お金 下さい！
お金？
（キリエ）アレシマでの警備費です
さっき渡した請求書に
全部 書いてあります！
（ユーリア:小声で）
ルゥルゥだったら 思い切り
値切り倒してやろうと思ったのに
（キリエ）え？
（ユーリア）何でもないわ
あ…
こんなに？
（ユーリア）
底意地が悪いって言われるのは本望
だけど ケチだって言われるのは
我慢がならないの
途中で落とさないようになさい
落としません！
あ… そだ ユーリアさん
（ユーリア）なに？
これから どうなるんですか？
ホントに空を飛ぶのに届けを出して
許可が出るまで飛べなかったり
飛ぶのにふさわしいか判断されて
免許が
必要になったりするんですか？
自分の都合のいいように
ルールを作りたいってクソ野郎が
増えているせいね
つるむバカと つるまぬバカ
どっちかになるしかないって話
あっ…
誘ってんの？　バカにしてんの？
ケンカ売ってんの？
買うよ〜 私！
ついてこれないと思ってんなら
大間違い！
（ベティ）
副船長 高度が実高度より
だいぶ上になっています
（サネアツ）んあ？
（ベティ）爆弾低気圧
羽衣丸(はごろもまる)を移動させたほうが
いいかもしれません
（サネアツ）
え〜？　めんどくさいなあ
大丈夫ってことで
なんとかならないかなあ
（ドードーの鳴き声）
（サネアツ）
やります！　やりますってば
（ナツオ）
こいつは来るぜ デカいのが
ハッチを閉めろ！
機体を固定
傷ひとつでも付けたら
簀(す)巻きにして
船首から吹き流しにしてやんぞ！
（整備員たち）
はい！
喜んで！
初めて落としてくれたときのこと
忘れない！
ポロッカの外れで
不意打ち くらわした！
それから ショウトの帰りに
空賊 引き連れて襲った！
（銃撃音）
くっ…
逃げんな 勝負しろ！
あっ！　いい…
撃たない？　なんで…
あいつ…
相手にする気はないって？
ふざけんな！
逃がさない！
うわ… ううっ
（着弾音）
（指でテーブルをたたく音）
ふわあ〜
チカ！　横でソワソワするの
やめていただけます？
（チカ）
ソワソワなんかしてないもん！
気が散って計算もできやしない
エンマ
そこは21ポンド45銭ではなく
23ポンド55銭である
ご指摘ありがとう
低気圧って きら〜い
頭がボーッとするんだもの〜
単に酔っ払っているんだと思うぞ
酔いと気圧は全然違うわよ
（レオナ）そうなのか？
いつ戻ってくるのかな？
（ケイト）帰還はしない
（チカ）えっ！
（ケイト）
恐らく 羽衣丸と同様 嵐を避けて
どこかに避難をしているはずだ
そうだよね うん
（ザラ）ねえ…
（エンマ）やめて
（エンマ）
それ以上 言わないで ザラ
（ザラ）じゃあ やめる
（ケイト）なぜ やめる
（チカ）キリエ 帰ってくるよね？
（レオナ）１つ分かったことがある
（４人）え？
チカが
キリエを心配しているということだ
（ザラ･エンマ）ああ〜
（ケイト）理解した
違う お金！　お金が大事なの！
（幼いキリエ）ねえ 死んでるの？
私… 落とされたんだ
あっ お金！
ある…
あ〜 エンジン上半分やられてる
燃料タンクは無事
そいや ナツオ班長が
防漏(ぼうろう)だって言ってたな
無線はダメで
なぜだか脚 出てる
私がやったのかな？
いつ操作したんだっけ？
無意識？　深層心理？
あっ
あ…
間違いない　オフコウ山(やま)だ
（幼いキリエ）
ユーハングじゃ 空じゃなくて
海に船が浮かんでるんでしょ？
オフコウ山って
ちょうど船の滑走路と
同じくらいの大きさなんだって
そんで ユーハングから来た
新米飛行機乗りが大勢 練習したり
着艦距離を短くするために
いろいろ発明したり
でも どいつもこいつも
失敗ばっかで 不幸者ば〜っか
だから“オフコウ山”って…
そうだよね？　サブジー
ラハマまで直線で ちょうど260キロ
途中に空の駅も町も な〜んもなし
私が生まれるず〜っと前は
まだ なんかあったみたいだけど…
あれが邪魔　ソウウン峡谷
まず オフコウ山から下りられない
下りても峡谷
てことは
エンジンをなんとかしないと…
また落とされた
死んでる？
（サブジー）いや 生きてる
なんだ がっかり
死体が見られるかと思ったのに
（サブジー）
死体を見たことがないのか？
（キリエ）うん 死にたてのはね
残念だったな
そこのカバンを取ってくれ
（サブジー）帰らなくていいのか？
（キリエ）どこに？
（サブジー）
家に　心配かけるだろう
（キリエ）平気
私のご飯は誰かが食べてる
いっつも取り合いなんだ
怖くないのか？
（キリエ）何が？
私が
（キリエ）知ってるもん
（サブジー）ん？
シオヤマの外れに住んでることとか
スナミのおっちゃんとこに
ガソリン買いに来ることとか
あと
みんな“サブジー”って呼んでる
（サブジー）
まあ そうだ　そのとおり
（キリエ）フフン
（サブジー）
付け加えるなら 人嫌いの人殺し
かんしゃく持ちのお尋ね者
（キリエ）えっ…
（サブジー）さあ 早く帰れ
（キリエ）
何したの サブジー！
お尋ね者って
お前…
お前じゃないよ キリエだよ
（サブジー）クソ…
あ…
痛い？
（サブジー）うう…
（キリエ）お水 飲む？
（サブジー）うるさい
（キリエ）でも…
（サブジー）
黙れ！　ここから出ていけ！
（キリエ）あ…
（男）
ヨシちゃんとこの畑が
また荒らされたってよ
（女）えっ また？
（男）
俺は ほら…
シオヤマのが怪しいと思うんだがね
（女）サブジー？
（男）うん
やっぱりね
ユーハングにも戻れなかった
はぐれ者だし
サブジーはユーハングの人なの？
（２人）あっ…
子供は知らなくていいの！
ほら あっち行きな
（ドアが開く音）
あ… 生きてる
お前…
お前じゃないよ キリエだよ
サブジーはユーハングの人なの？
（サブジー）だったら どうした
ユーハングは穴から
イジツにやって来たんだよね？
飛行機に乗って
それから い〜っぱい工場を建てた
飛行機も作った
ああ…
（キリエ）
だけど なんでかユーハングは
穴の向こうに帰っちゃった
工場とか飛行機とか
いろんなものぜ〜んぶ
イジツに置きっぱなしにして
そして 穴は消滅した
サブジーは
なんで帰らなかったの？
寝坊したの？
（サブジー）さあな
おなかが痛かったんだ
（サブジー）かもな
（キリエ）また来た
（サブジー）ハア…
こんなの見つけた！
これ ユーハング語だよね
何て書いてあんの？
（サブジー）知らん
（キリエ）教えてよ
（衝撃音）
あのね！
本をね 取ろうってしたら
棚が ガターン ドサドサって…
ハア…
お前は… 私が怖くないのか？
（キリエ）ううん 面白い
面白い？
（キリエ）サブジーんとこには
なんか分かんないもの
いっぱいあるし
サブジーは なんか分かんないこと
いっぱい知ってそうだし
なんか面白い！
ねえ ラハマの前は どこにいたの？
シオヤマより高いものがあるって
ホント？
海とか湖って見たことある？
魚って食べられるの？
食べたことあるの？　おいしい？
ホントにユーハングの人なの？
なんで そんなことが知りたい
え… なんで？
えっとね 知りたいのはね
知らないから
見たことないから
だから 知りたいし 見てみたい！
そうか 知りたいか
うん 全部！　ぜ〜んぶ！
（サブジー）満タンで頼む
（店主）
こんだけのガソリン
どうしようってんだ？
火をつけるとでも？
（店主）あっ いや…
あ… 分かったよ
はあ〜
（サブジー）どうした 怖いか？
すごい… すごいね サブジー
イジツって こんなんなってんだね
ああ
まだまだ これが全てじゃない
ん…
ううっ…
ん… ああ〜
どんな着陸したんだよ
エンジンだけ
こぼれ落ちてるじゃん
んっ うう…
取れた！　プラグ
あとはプラグコード…
そういや ナツオ班長
“配線は芸術だ”って言ってたな
意味 分かんなかったけど
レオナにもらったんだっけ
このマフラー
ごめんね… ありがとう レオナ！
ふん！　うっ…
ふん！
よっと
ハア ハア…
サブ…
（男）力を貸してもらいたい
貸す？　何を返してくれるんだ？
（男）望むものを何なりと
何もいらん
今更 開発も研究も やる気はない
（男）断ると？
聞こえなかったか？
（男）戻りたいとは考えないのか？
また来よう
かわいいお嬢さんだ　娘か？
（サブジー）知らん
（キリエ）
知らんじゃないよ キリエだよ
（サブジー）黙れ！
（サブジー）帰れ
（キリエ）あ…
もう二度と ここに来るな
（エンジン音）
（キリエ）サブジー！
ずるいよ！
一人で行かないでよ！
私 まだ 何も見てないのに！
（ケイト）
本来の航路はガドールからラハマ
帰還予定時刻の12時間後から
ここを中心に捜索を開始
既に44時間が経過
ユーリアに連絡取ってみたけれど
ちゃんと帰っていったはずだって
“金 持って逃げたんじゃないの”
とは言ってたけれど
キリエは お金じゃ…
（レオナ･ケイト）動かない
動きそうもないわね
なわけ ないない
私 やっぱり キリエは
しぶとく生きてる気がする
そりゃ そうよ
じゃあ
もう一度 捜索計画を精査して
（キリエ）およそ朝６時　天気良好
風は南東の向きより
およそ２クーリル
飛行日和
泣いても 笑っても
死んでも ダメでも １回勝負！
うっ…
（エンジンの始動音）
おし！
（サブジー）
まだだ
操縦桿(かん)を引いていいのは
50キロクーリルを超えてから
いけ〜！
（サブジー）
飛行機は飛ばすもんじゃない
自然に飛ぶんだ
操縦士は それに寄り添うだけだ
まだ見てない所を見に行ってくる
じゃあね サブジー
（チカ）あれ？
あれあれあれ？
キリエ！
んも〜 何やってたんだよ！
ケイトは肝を潰した
お金は無事ですの？
あら おイタの跡があるじゃないの
あとで きっちり報告を聞くからな
（キリエ）ただいま
♪〜
〜♪
（キリエ）
「荒野のコトブキ飛行隊」
次回「ナサリンの１ポンド硬貨」