（ナツオ）
グズグズすんな！
１秒モタつけば
その100倍 勝機が遠ざかると思え
（整備員）おっす！
（ナツオ）
代わりの機体は もうないからな
落とされるんじゃねえぞ！
（サネアツ）
こんなことになって残念だ
（ルゥルゥ）そう？
（サネアツ）
ルゥルゥ！
最後に言っておきたいことが…
（ルゥルゥ）副船長
（ルゥルゥ）これまで ありがとう
最後まで よろしく
（サネアツ）えっ？
あっ こちらこそ
どうも… ありがとう
よろしく！
（ドアが閉まる音）
（サネアツ）ぬあ〜！
何よ！
（ユーリア）
あの間の悪さが
不安材料なのよね
（ルゥルゥ）あら
そこが彼の長所でもあるのよ
（ユーリア）
ホンット あなたって性悪
（ルゥルゥ）
失礼ね
（ユーリア）
自分は動かず
周りを躍らせてきたってわけね
（ルゥルゥ）
自分より
うまい踊り子がいるのなら
任せるべきじゃない？
（ユーリア）
私に あなたほどの才能があれば
ガドールの運命も
変わっていたのかもね
（ルゥルゥ）
嫌だわ ユーリア
全てが終わったみたいな言い方
（ユーリア）
そうね—
あともう少し残ってる
終わりか始まりかの戦いが…
（アレン）まあ なるようになれだ
（ゴドロウ）
ひるむな 徹底抗戦だ！
最後の１人になろうと戦え！
（ベティ）
ナオミ部隊は
８時の方向より侵攻してください
目標物は イサオタワー
（イサオ）は？　敵襲？
もう勝負は決まっただろ
まだやるの？
（執事）悪(あ)しき根性論ですな
（イサオ）
死に急いじゃダメだよねえ
おとなしく従順に生きてれば
いくらでも
仕事を恵んであげるのにさ
（執事）
民には
避難命令を出しておりますゆえ
彼らの安全は確保できております
イサオ様も早く…
出撃した〜いな
（執事）
改修に時間が必要でございます
（イサオ）
しかたないねえ
とりあえず 時間稼ぎ？
（ヒデアキ）やれやれ
（ヒデアキ）
本来 私が得意とするのは… ンフッ
頭脳労働なんですがねえ！
（銃撃音）
（カミラ）んまっ 高射砲塔！
ショウトにはありませんでしたわ
さすが イケスカ！
（イサオ）
やっぱり 空戦は楽しいなあ
撃って 落としてって
最大の快楽だよ
落とされたときは最悪だけどね〜
人は どうして わざわざ
ムダと知りつつ逆らうのか
バカなのか 変態なのか
（無線:アディ）
イサオ軍は コトブキには
まだ気付いてないもよう
（レオナ）
キリエ チカは 砂糖ジオ地区から
エンマ ケイトは
ぬくぬく沼を突っ切れ
ザラと私は 直接イサオタワーに…
（ザラ）
レオナ
このまま逃げちゃいましょうか？
（レオナ）えっ…
（ザラ）
何もかも捨てて
遠くで暮らしたっていいじゃない
レオナが本当に好きなことを
すればいいわ
そんなわけにはいかない
私たちには
やらなければならないことがある
（ザラ）ないわ
（レオナ）えっ？
（ザラ）
やらなきゃいけないことなんて
本当は ひとつもない
だから たまには頼って
相談して
一緒にいたいから
（レオナ）ザラ…
（チカ）あれ見て！　空が変
（ケイト）穴だ
（エンマ）えっ！　もう？
（アレン）
予定より少し早いし
場所もずれてる
もう少し外れだと思ってたんだけど
真上なのね
（ユーリア）つまり？
（アレン）
イサオも今頃 気付いてるよねえ
（アディ）ショウト隊より報告
新たに敵 およそ30機の離陸を確認
コトブキ隊迎撃のためと思われる
（チカ）
やっぱ バレたか
（エンマ）
どれだけ独占したいんでしょう
（ケイト）
会敵まで５分以内
（レオナ）
数では どうやっても勝てない
（ザラ）
みんな 何かいい作戦はない？
（ケイト）
“二つの頭は 一つに勝る”
（チカ）何それ？
（エンマ）みんなで相談すれば
よりいいことを思いつく
ってことですわ
（チカ）
んじゃ 六つも頭があるんだから
超いいこと思いつくね
あっ…
えっとね 狭いとこと 低いとこ
（エンマ）
つまり ガチの市街戦を行うと
うん！
（ケイト）
隼(はやぶさ)の長所は取り回しの良さ
高射砲塔を封じる意味でも
市街地では有効
（エンマ）
速ければいいと思っている敵を
翻弄させてあげられますわ
よし ならば市街戦だ
（キリエ）市街戦かあ…
（レオナ）ああ
（レオナ）
我々にできることを
思う存分にやる
（一同）はい！
（キリエ）うぇい！
（レオナ）ザラ
えっ… はい
（レオナ）
私は 誰かに頼っていいのかな？
もちろんよ
一人で何でもできるのなら
編隊なんて
組む必要なんかないでしょ
（レオナ）ありがとう
ハア…
（スイッチの操作音）
みんな 準備はいいか？
（キリエ）うおい！
（ケイト）当然
（エンマ）もちろんですわ
（ザラ）準備オーケー
とっとと行こう！
よし
コトブキ飛行隊
一機入魂！
（一同）はい！
（銃撃音）
このまま
新博愛(しんはくあい)通りを まっすぐ進めば
タワーまでの最短距離だ
（ザラ）
封鎖されてる？
そりゃそうよね
（ケイト）
この先の信頼街道なら曲がれる
（レオナ）よし ３時！
（飛来音）
（ケイト）あ…
（爆発音）
（キリエ）ケイト！
（ケイト）こちら ケイト
あの見たことない機体が撃つ
ロケットは
近接信管付きらしい
気をつけろ
（エンマ）どうすれば？
（ケイト）
かわすだけではダメ
大きくよけろ　大きく
（チカ）大きく？
（レオナ）大きく！
（発射音）
（爆発音）
（ケイト）
近接信管とは
当たらずとも敵に近づけば
そばで爆発するやっかいな兵器
（チカ）
なんで 近づいたって分かんの？
（ケイト）レーダーが付いてる
（レオナ）
確かに やっかいだ
別れよう
エンマは 私とレオナについて
（エンマ）かしこまりました
（ケイト）
ケイト機 希望街道に墜落
（ルゥルゥ）
了解　もう救援に向かってるわ
（サネアツ）
俺が死んだら…
泣いてくれるだろうか
（ジョニー）
まさか これをまた
手にすることがあろうとは…
（リリコ）
何度も聞いた　そのセリフ
いやいやいや…
本気で これは想定外
最後になるといいけどね
ここは
ホントに最後になるけどね…
ルゥルゥ…
（ドードーの鳴き声）
（サネアツ）
なに やだ！
勝手に入らないでよ もう！
すぐ行くから
（ドードーの鳴き声）
（サネアツ）あっ！
（サネアツ）見ないで！
（サネアツ）
見ないでよ！
（エンマ）
あなた方のように
真面目で善良な人々を唆(そそのか)し
ささやかな蓄えを
我が物にしようとする連中は
落ちてしまいなさい！
（ザラ）
空賊もイサオも
似たり寄ったりってことね
（エンマ）
“世界のために”
“みんなのために”
“自由のために”などという言葉を
私 信用しませんの！
（銃撃音）
（キリエ）出っ張ってるとこに…
（チカ）反応した
（２人）あっ！
あのうるさいやつ ぶったたく！
オッケー！
（キリエ）いくよ！
（チカ）おう！
（爆発音）
（チカ）やったかな？
（キリエ）多分
（チカ）私たち 天才…
（着弾音）
（キリエ）チカ！
（チカ）やられた！
（キリエ）チカ 大丈夫？
（チカ）
大丈夫
救援待つから とっとと行って！
もう！
あの迷子戦闘機
１機しかなかったのに
（執事）
そのときは 小さく一瞬だけ
穴が開いたそうですな
（イサオ）
お前たちの狙いが
穴の封鎖ってのは お見通しだ！
（アドルフォ）
やっぱり あんたにゃ
俺がいたほうがいいな
（ナオミ）今 別に いらないけど？
（アドルフォ）
今の話じゃない　将来の話さ
（ナオミ）
はあ？
あんた 生き延びる自信があるの？
（アドルフォ）
俺は あんたを守るために
生まれてきたのさ
（ナオミ）
何 言ってっか
全然 分かんないんだけど
（アドルフォ）
プロポーズだよ
プロポーズ！
結婚しようって言ってんの！
（ナオミ）
夢でも見てんの？　あんた
まっ 夢の話は 生き残ったら
そんとき聞いてやるわ！
（レオナ）キリエ 橋の下だ！
（キリエ）そっか！
地獄に…
落ちなさい！
（銃撃音）
うっ…
（衝撃音）
（エンマ）不覚を取りましたが…
すっきりしました！
（レオナ）
今こそ勝負をつけましょう！
（執事）あなたでは力不足
（銃撃音）
ん？
レオナには触れさせない
（着弾音）
（ハトキチ）ぎゃあ！
（トリヘイ）ハトキチ！
（姐(あね)さん）あんた やるよ！
（トリヘイ）えっ？
ふ〜ふ〜♪　んにゃ？
ああっ…
（銃声）
あひゃあ！
ううっ…
こっち
もう２機しか残ってないのに
なんなのよ この人でなし！
（着弾音）
（カミラ）あっ… 敵が 敵撃った！
（姐さん）安心して 味方だから
（護衛隊長）今だ 弟！
（副隊長）はいよ 兄ちゃん
（副隊長）よし！　うっ…
（護衛隊長）弟！
（副隊長）やられた 兄ちゃん！
（護衛隊長）見れば分かる
空賊？
なんで空賊が
イケスカの味方をしているんだ？
もしや…
さあさあ みんな
恩に報いるときですぞ
あなたたちを陰で支援してきた
イケスカと このヒデアキ様に！
ンフッ
（トキワギ）
お〜い！
俺の分まで頑張ってくれ〜！
できる
だが 私のほうが お利口だ
振り子 用意！
（ザラ）あっ！
（衝突音）
うっ… 最低！
あっ…
（マリア）アンナ 見て
（アンナ）穴が！
頃合いです
お達者で
（銃声）
ぐっ…
（着弾音）
（キリエ）うっ…
そろそろ おしまいだよ
（執事）イサオ様 おやつの方向を
（イサオ）なに？
（執事）
飛行船です
お気をつけください
あの速さ
普通の飛行船ではありません
（ナツオ）
来た来た〜！　決めてこいよ〜！
（エンマ）ご武運を
（アレン）
あの規模の穴を塞ぐには
４トン以上の爆薬が必要だ
それで 一気に吹き飛ばす
そうか 自分の物にできないなら…
誰の物にもさせないって考えか！
なんて
バカでバカでバカな考えだ！
行かせない！
んごっ！
（衝突音）
（銃撃音）
（キリエ）
サブジーを落として
ラハマを攻撃して まだやるのか！
この業つくばり！
絶対に許さない！
もう〜 邪魔しないでくれるかな
いくら優しい僕でも
怒るときは怒るからね！
（チカ）ダメ キリエ！
このままじゃ
暗い海の底に沈んじゃう！
ウーミが言ってた
怒りと恨みが重なって
石になって沈んだものは
二度と浮かび上がれないんだって！
（サネアツ）うっ… ぐうう…
（爆発音）
（サブジー）
飛行機は飛ばすもんじゃない
（幼いキリエ）
すごい…
すごいね サブジー
あっ…
あ…
え… なに？　何て言ったの？
（サブジー）
飛行機は飛ばすもんじゃない
自然に飛ぶんだ
パイロットは
それに寄り添うだけだ
自然に… 飛ぶ
（銃撃音）
よ〜し もう落とせるぞ！
（キリエ）
怒りと恨みが重石(おもし)になるなら…
私を飛ばすのは自由だ！
誰にも 誰の空も
邪魔させない
（着弾音）
（爆発音）
なっ… あれは 僕のだ！
僕の僕だけの
僕のためだけのものだ！
僕が手に入れる
僕が支配して
僕が管理して
僕が牛耳って 僕が！
他の誰にも触らせない！
（爆発音）
（サネアツ）いっけえ〜！
（ドードーの鳴き声）
（イサオ）うああああ！
（ヒデアキ）
にょほ〜い！
勝手に退却するな！
お前たちに どんだけ
金と時間をかけたと思ってんだ！
裏切り者〜！
（キリエ）
よかったのかな？　これで
（サブジー）何が？
（キリエ）穴を燃やしちゃって
もっといいものが
手に入ったのかもしれないのに…
（サブジー）
入らなかったかもしれない
そうだね サブジー
私は私で行く
全部 自分で選んで
自分でやったことだもんね
（チカ）キリエ 大丈夫？
返事しろ… してってば！
（無線:キリエ）
おなか減った
（チカ）バカじゃないの？
（キリエ）はあ？
とてもキリエらしい第一声ですわね
（キリエ）
え〜 けなされてる？
すごく頑張ったのに
（チカ）
頑張ったとか
自分で言うとこがバカ
（キリエ）うっさい！
誰も言ってくんないから
自分で言うんだよ
（チカ）あ〜 偉い偉い すごかった
（キリエ）もっと心込めて言ってよ
（エンマ）
かねてより
私が憤懣(ふんまん)を抱いていた—
クソ野郎どもを
一掃していただきまして
随喜(ずいき)の涙をこらえきれませんわ
（キリエ）なんだ それ！
もう少し大きくよければ
よかったね
ケイトの計算違い
帰ったら また 穴の研究を続けよう
協力する
（ジョニー）連絡してみよっかな
（リリコ）
マダムでもダメだったのに？
直接行ったら違うかもしれない
ご自由に
（ザラ）
いっそ
すがすがしい気持ちにならない？
え？
私たちは これから何だってできる
そういうこと
フッ… これまでも
そして これからも… かな？
（町長）よし 決めた！
（自警団長）何をですか？
私は雷電(らいでん)を降りる！
次の代に委ねよう
（トキワギ）俺が雷電か…
（自警団長）
どうして そうなるんだよ
（カミラ）
一丁目劇場と 角のパン屋さんと
タコチュー公園と とどめ食堂
全部 建て直してやる！
（ナオミ）次は どこ行こうかな
新婚旅行だったら アタザキかな？
（ナオミ）
じゃあ アタザキにするか
（アドルフォ）えっ…
（ナオミ）
行くの？　行かないの？　アタザキ
えっ！
（フェルナンド）
病めるときも 貧しきときも
バカやアホやカスなときも
こいつと共に？
勝手に ついてくんじゃない？
（アドルフォ）
どわあ〜！
もちろんだよ かわいこちゃ〜ん！
新しいカバン！
きゃしゃでキラキラしたサンダル！
帰ったら 修理に調整
なあに パーツさえありゃ
何だって組み立ててやんぞ
覚悟しとけ！
（整備員たち）
おっす！　喜んで！
（ユーリア）
問題 山積みで気がめいるわ
これで ガドールの連中の
目が覚めればいいんだけど
（ルゥルゥ）大変ね
あなたは これからどうするの？
これまでどおりよ
って すってんてんじゃない
自分にできることを少しずつ
帰ったら まずはシャワーかしらね
あ…
これだから
（アディ）
こちら オウニ商会　応答願います
（ベティ）
ラハマの天候は晴れ
南東の風 ３クーリル
（シンディ）
“みんな帰還を心待ちにしている”
とのことです
（アディ）
これより 我々も
ラハマに向かいます
（ベティ）
皆さん 道中 お気をつけて！
（シンディ）
ラハマで お会いしましょう
（キリエ）そうだ！
（チカ）なに？
（キリエ）
“コトブキ”って
ユーハング語のコトブキ？
ああ “幸運”という意味だ
私は
お祝いを言うことだって聞いた
あと“長生き”
いいことの塊みたいな
言葉じゃない？
私たちに ぴったりですわ
おばあちゃんになっても
飛ぶのかな？
（一同の笑い声）
飛ぶよ！
（キリエ）
その昔 世界の底が抜けて
そこから
いろいろなものが降ってきた
いいものも 悪いものも
美しいものも 汚いものも
いろいろなものがあった
そして 今 再び世界は閉じられて
私たちは
いろいろなものを失いながら
そして いろいろなものを受け取り
つかみ取りながら
生きている
生きていく
♪〜
〜♪