（執事）戦闘機です
１機ですが 撃墜しますか？
（イサオ）いいね！
（執事）ん？　少々お待ちを
降伏のようで
（イサオ）つまんないなあ
まっ いいけどね〜
（銃撃音）
（ユーリア）遅いわよ
（無線:ナオミ）
しょうがない
♪〜
〜♪
（アドルフォ）穴が…
（フェルナンド）開く？
（アレン）確証はないんだけどね
でも 多分 もうすぐ開く
（キリエ）
なんかね モワモワ〜ってしてた
（エンマ）
キリエ あなた 見ましたの？
え？　うん
（チカ）
え〜？　なんで キリエだけ
ずるい！
（アレン）
僕が思うに 穴は
70年前 １回限りじゃなくて
場所や大きさは さまざまに
何度か発生してるんじゃないかって
70年前は たまたま
ユーハングに通じたってだけでね
何度も… たまたま…
こりゃ たまげたな
（チカ）
ってか オッサンたち
なんで ここにいんの？
恩返しさ
俺たちの故郷を
救ってもらったからな
僕の仮説だけど
イジツから海が消滅したのも
多分 穴が原因じゃないかって
（キリエ）へえ〜！
（チカ）穴は悪いヤツだな
ウーミの住み処(か)を奪うなんて！
（ルゥルゥ）
ユーリア議員
どんなご用で ここに？
（ユーリア）
あんたって ホント 嫌みな性格よね
ホントは全部 知ってるくせに！
（ルゥルゥ）あら 何を？
私が
もう議員じゃないってことよ！
（一同）えっ…
（レオナ）辞職されたんですか？
（ユーリア）
年寄りバカとクソガキバカが
徒党を組んで
私を追い出しにかかったのよ
収賄に横領に反逆罪
盛りに盛って 大サービスよ！
かっくい〜！
（エンマ）
意外と悪党だったんですね
（チカ）死刑！　死刑になるの？
（ユーリア）
でっちあげに決まってるでしょ
（ケイト）冤罪？
（ユーリア）
冤罪にすらなりゃしない
ガドールは イサオ派なのですか？
賛成８ 反対１ 棄権１で
イサオの仲良しクラブに
加盟することが決定したわ
“既得権益の解体だ〜”って
アホ丸出し
その既得権益が丸ごと
イサオに持っていかれるだけなのに
彼が提唱する世界同盟
自由博愛連合？　は…
悪くない考えだと思いますが
（ケイト）合理的
（サネアツ）いい話じゃないですか
空賊行為の厳罰化と
ブユウ警備保障が全て一括して
取り締まりをしてくれる
っていうんだから
イサオが言っている
世界平和の正体は
イサオ帝国の独裁よ
（一同）えっ？
またまた そんな大げさな…
（サネアツ）ひっ！
悪い人に見えないけどなあ
（チカ）手品 うまいし
（ザラ）どうかしら？
彼は
人のために行動を起こせる人だ
それは間違いない
ドイナカの町なんかは
特産品が専売制になって
価格が安定したし
粗悪品が出回ることも
なくなりましたよ？
見えない首輪をはめられたって
気付いてないわね
あいつの都合で どうとでも
なっちゃう世の中になるわよ
私も あの人は信用できませんわ
人の痛みを想像できないタイプに
見えます
ラハマはまだ 連合に入るとも
入らないとも決めてないでしょうが
まあ なんやかんや
やりようはあるかと…
彼は
ラハマを放っておかないと思うよ
（サネアツ）えっ そうなの？
アレン さっきから何してんの？
（アレン）開幕ベルを待っている
（キリエ）お芝居？
（電話のベル）
（アレン）そう
悲劇か喜劇か
始まってみないと誰も分からない
（ジョニー）アレンさん
（電話:ナツオ）
アレン！
（ナツオ）
きたよ きたきた〜！
っていうか 開いてきた？
（アレン）
そうか… 時期は合ってたけど
場所がずれてたな
（ザラ）これが… 穴なの？
（チカ）なんか 思ってたんと違う
（ユーリア）
イサオが ラハマを
放っておかないっていうのは
これのせい？
（アレン）今にして思えば
彼は昔から
穴を独占するつもりだったんだ
（キリエ）はあ〜
（アレン）
だから 知ろうとする人間を
容赦なく排除してきた
（サネアツ）
マダム… マダム･ルゥルゥ！
（ルゥルゥ）何事？
（サネアツ）
ショウトの町が爆撃されたと…
着船させますか？
（ルゥルゥ）許可を出して
（カミラ）ショウト自警…
ああ！　ほぐっ…
うっ…
（カミラ）
ショウト自警団長のカミラです
（ユーリア）
ショウトの町が爆撃されたってのは
本当なの？
ウソなわけないじゃないですか〜！
爆撃したのは 何者なの？
（カミラ）イケスカの飛行機です！
（ユーリア）
ショウトの町は昔から イサオと
友好関係にあったんじゃない
どうして？
（カミラ）
そんなの分かんないですよ〜
“お前ら
反逆を企ててるだろ”って
言いがかりをつけられて…
でも 何かの間違いだろうって
すぐに“ごめんなさ〜い
こうさ〜ん”したんですけど
“もう遅いわ！”って
これって おかしくないですか？
（ラハマ代表Ａ）
だから さっさと
連合に入っておけばよかったんだ！
（ラハマ代表Ｂ）
ラハマも
同じ目に遭うんじゃないのか？
（自警団長）
だったら 戦うしかないでしょう
（町長）いや でも 大変ですよ
（ラハマ代表Ｂ）
そうだよ 大変だよ！
（町長）
下手したら死んじゃうんですよ？
それに 爆撃された理由が
分からないことには…
（ユーリア）
イサオにとって
都合が悪くなったからよ
（町長）都合って？
みんな これを見てくれるかな
ショウトの町が爆撃された理由
あそこは 穴が開く確率が
いちばん高い場所だったんだ
でも 実際に開いたのはラハマだ
（カミラ）
イサオの目的は
穴だったってこと？
（自警団長）
待ってくれ　その予測をしたのは
アレンじゃないか
どうしてイサオが知っているんだ？
（アレン）
病院から資料を盗んでいったんだ
これは 僕が描き直したものだよ
彼は どんな手を使っても
穴を奪いに来る
つまり ラハマも
爆撃されちゃう
ってことですか〜？
（ヒデアキ）ンフッ 失礼しますよ
（町長）ひっ…
（ヒデアキ）
自由博愛連合より
使者として やってまいりました
（一同）あっ…
先手を取られた…
（ヒデアキ）
これは
イサオ議長からの最後通告です
ガドールから逃亡した
ユーリア元議員の即時引き渡し
ならびに ラハマの
自由博愛連合への加盟を要求します
この要求が受け入れられない場合
24時間後に
ラハマへの攻撃を行います
ひいっ！
（ヒデアキ）
とても と〜っても残念ですが
（ユーリア）
要求を受け入れても
受け入れなくても
ここを ショウトみたいに
焼け野原にするつもりでしょうが
（町民）人でなし！
（ヒデアキ）
何をおっしゃるタヌキさん
あらかじめ
爆撃時間を予告するという
イサオ議長の人道的計らいにより
ただの一人も
死傷者が出なかったんですよ？
そうか…
町から人を追い出すのが目的か
そして 穴を独占する
要求は お伝えしたとおりです
そこの犯罪者に惑わされることなく
ラハマの代表として
お答えいただきたいものです
さあ
えっ！　あ…
うう…
ごめんなさい！
（町民たち）おお〜！
（ヒデアキ）は？
ですから ラハマは その…
要求をのめません！
（町民たち）
か　え　れ！　か　え　れ！
（ヒデアキ）う〜ん 残念ですねえ
今回は ご縁がなかった
ということでしょうか
まっ 次のご縁はありませんが
ンフッ！
（町民たち）
よくやった〜！
かっこよかったよ！
（町民）いいぞ 町長！
（町長）はああ…
自分の野望のために
町を焼き払って人を追い出すなんて
とんだ外道ですわ！
反撃能力を奪うという点で
考えるなら
合目的であり 効果的
手品のヤツには がっかりだよ！
ぷんぷん！
（ザラ）
もしかして 周りが勝手に
やったことかもって思ってる？
町を丸ごと燃やすなんて
普通じゃないだろ
（キリエ）
そんな高いとこ
上がったことないよ！
（無線:ナツオ）
飛べない高さじゃないんだよ
ラハマに近づく前に
少しでも数を減らしておきたい
問題は 火力と再攻撃能力
（ナツオ）
そこで 秘密兵器ですよ
連中の進路は分かってる
目撃情報も多いし
こっちのレーダーでも
ばっちり捉えてる
（ケイト）待ち伏せには最適
まさに雷電(らいでん)の晴れ舞台ですよ！
（振動音）
おっ…
あ〜れ〜！
寒い…
でも 静かだ
空が とても青い
サブジーに見せてあげたかったな
それとも もうとっくに
見たことあったのかな
ん？
（レオナ）行くぞ！
（発射音）
（銃撃音）
うっ…
（爆発音）
（キリエ）命中！　でも 看板
離脱する！
空中待機の羽衣丸(はごろもまる)に向かう
（ザラ）まだ終わりじゃないしね
（チカ）
ロケット もっと撃ちたい！
（キリエ）
私は戦闘機と戦うほうが好きだな〜
（観測員）敵編隊 来ました！
大型機が３ 距離50キロクーリル！
（自警団長）逐次 知らせてくれ
（アレン）
規模が拡大している気がする
形も安定
大きさ どれくらいだろう？
（銃撃音）
（ナツオ）
弾を最優先だ！
燃料は入るだけでいい
グズグズしてっと
ケツに37ミリぶち込むぞ！
（整備員たち）
ういっす！
喜んで！
（チカ）急げ〜！
（アドルフォ）チッ…
お客さんのほうが小回りが利くな！
味方の弾に当たるなよ！
（観測員）
敵爆撃機３！
距離25キロクーリルまで接近！
あらあら〜 大丈夫かしら？
あっ…
（自警団長）しまった…
（着弾音）
ぐっ！
待たせたな
（爆発音）
（チカ）しゃあ〜！
（トキワギ）チカねえさん！
（観測員）
敵爆撃機 距離13キロクーリル！
（自警団長）
ラハマに爆弾を落とさせるな！
自警団は護衛戦闘機に集中しろ
爆撃機はコトブキに任せる！
うっは〜！　やっぱ 全部でっかい
（ザラ）
外しようがないから 楽じゃない？
（エンマ）
何なんですの？　この飛行機は！
（レオナ）クソ…
好きにやらせてはくれないか
借りは返したぜ
助かった
（フェルナンド）
礼は あとだ　見ろ！
（観測員）
ラハマまで あと４キロクーリル！
主翼の付け根を狙う
続け！
（チカ）
ねえねえ 積んでる爆弾
爆発させちゃえばいいんじゃない？
（ケイト）非現実的
（キリエ）そうなの？
（レオナ）
爆弾の外殻は分厚いんだよ
それに
貫通したところで誘爆は起きない！
（爆発音）
（キリエ）やった！
（レオナ）
やっと１機か… 残り２機！
（観測員）
あと２キロクーリルです！
（ケイト）間に合わない…
（レオナ）諦めるな！
ぬうう〜！
（銃撃音）
ハッ…
（爆発音）
なんで！
敵じゃないなら
誰だろうと歓迎ですわ！
理由は分からんが 敵は あと１機だ
やるぞ！
（キリエ）えっ あ… はい！
（観測員）うわ…
もうダメだ〜！
（一同）あっ！
（レオナ）クソ…
（爆発音）
ぐうう…
消えた…
（執事）穴が消滅しました
（イサオ）
ええ〜！　ホント？
なんで？　どうして？
（執事）あいにく 分かりかねます
（イサオ）
そっか 消えちゃったか〜
やっぱり 僕が戦闘機に乗らないと
ダメだったかなあ
次は あれで出るから
（執事）準備は出来ております
（ユーリア）
爆撃機は１機除いて 全部落とした
爆撃におびえていた ほかの町も
旗色を変えるかもしれないわね
楽観的ね
あっ…
あいつ…
（一同）ん？
（レオナ）
キリエ！　何をやってる！
（ザラ）迅雷モードね
（チカ）なに？　迅雷って
（ザラ）お怒りの雷様
気が済むまで
止まらないわ
（ケイト）
燃料 残り３分
（エンマ）
シャワー 浴びてきます
うっ…
よし！
（キリエ）ふんっ…
この野郎！
うええ… ふがあ〜！
（ナオミ）あんた 一体 何なのよ
なんで いつもいつも
あたしの邪魔ばっかして
目障りなのよ！
あったまくるな もう〜
おお〜
女？　誰？
（ナオミ）
あんたが先に名乗りなさいよ
何度追い払われても
すぐにまた絡んできては
返り討ちにされて
んで 威張っちゃってさ
ほら いいから
とっとと名乗りなさいよ
名無しちゃんなの？
名無しじゃないよ！　キリエだよ！
（ナオミ）
な〜にが“キリエだよ”よ
偉そうに言うんじゃないの！
そんな馬だかロバだか
牛の骨なんか知らないし
（ナオミ）あたしはナオミ
（キリエ）ナオミ？
ごっつい男だと思ってたのに
オバサンだったのか〜
あたしがオバサンなら
あんたはクソガキの
アバズレ はすっぱ生娘
おまけに下手クソ
（キリエ）なんだと〜！
悔しかったら
あたしを落としてみたら？
あのさあ あたし 優しいから
こうやって
あんたと話してあげてるけど
あたし あんたのこと知らないし
私だって あんた 知んないし！
え〜っと… あ〜 そうだ
この間まで空賊だったのに
なんで
こっちの味方になってんの！
（ナオミ）逆に聞くけど
なんで ずっと同じ所に
いなきゃなんないわけ？
あたしはねえ
誰かの仲間になったり
組織に入ったりもしないんだから
そういうの 大っ嫌いだし
好きな仕事を好きに
気が向いたら受けるだけ
悪い？
悪いとは言わせない
きっと あんた あたしのこと
ずっと敵だと思ってたでしょ
（ナオミ）そうでしょ？
（キリエ）うん…
（ナオミ）は〜い 残念でした〜
どっちでもないの
だって 気分だし
身勝手！
身勝手って なんで？　どうして？
今回 ユーリアについたのは
なんとなくだけど
イサオなんとかに比べて
言ってること分かるから
とにかく 自分の杓子(しゃくし)定規で
何もかも決めないでちょうだい
若いくせに 頭かったいわね
あ〜 やだやだ
ねえ そう思わない？
ああ… そうっすね
（キリエ）ふん！
（アドルフォ）あ痛っ！
（ナオミ）
で あんたの何が気に入らないって
そのマーキング！
え… マーキング？
（ナオミ）とぼけんじゃないわよ！
あの尾翼のマークは
あたしの どんムカつく師匠が
付けてたマークなの
どこで見たのか知らないけど
あたしが言いたいのは
こういうこと
まねすんな このパクり野郎
じゃなかった パクり娘！
あ…
ええ〜！　サブジーの弟子？
サブジー 知ってんの？　なんで？
（キリエ）もしかして 奥さん？
（ナオミ）失礼な！
あんたこそ
サブジーの娘じゃないの？　孫？
（キリエ）違う！
（ナオミ）じゃあ 何なのよ！
あっ…
何だろう？
（ナオミ）
へえ〜 あの偏屈ジジイ
昔っから ああだったんだ
（キリエ）うん
あの ナオミさんは
サブジーの弟子？
ナオミでいいよ
もう８年ぐらい前かなあ
だから あんたが
サブジーと出会ったあとね
あんたとあたしみたいな感じで
出会って いろいろあって
（キリエ）いろいろ？
（ナオミ）うん
そんなこんなで
サブジーに弟子入りしたの
弟子入りして テクを盗んで
いつか撃墜してやるって
心に決めてね
（キリエ）
え〜？　気になる
いろいろ何があったのか
ところがだよ！
あの陰険ムッツリ
スケベクソジジイ
誰にも何にも言わずに消えやがった
やること同じだ サブジー
（ナオミ）
あらあら
キリエは捨てられたんだ〜
（ナオミ）かわいそ
（キリエ）そっちだって！
（ナオミ）
あたしたち
捨てられ姉妹ってやつ？
アハハハハ！　おかしい〜
（キリエ）
うわ〜 それ すごく傷つく上に
気持ち悪いし 違う！
いつか あのジジイ見つけて
地獄へ送ってやるんだ
それでチャラよね
（キリエ）
ナオミは なんで飛んでるの？
（ナオミ）
気持ちいいじゃん 飛ぶの
（ナオミ）意味って必要？
（キリエ）あ…
あたし
気持ちいいこと大好き
♪〜
〜♪
（キリエ）
「荒野のコトブキ飛行隊」
次回「イケスカの決闘」