♪～
（エンジン音）
（チト）ねえ ユー
（ユーリ）何？
（チト）
人は なぜ生きるんだろうね
（ユーリ）や～っ
（チト）てっ
うわあっ
フゥ…
なんで殴ったの？
頭がおかしくなったと思って
なってねえよ
私たちはさ—
こうやって食料を探して
さまよっているでしょ
見つけて補給して また移動して
そうやって行き着く先に—
何があるんだろうって
あ 寝てるな これ…
（寝息）
（チト）ハァ…
この前の魚が
どこから来たのかも—
気になるし
あの塔が たぶん上層に
続いているんだろうけど
（ユーリ）ふぁ～ うぃっ…
（ユーリのあくび）
どう？ 橋 あった？
ムニャムニャムニャ…
（ユーリ）ん… ないねえ 橋
（チト）何とかして
渡りたいんだけどなあ
ん？
（においを嗅ぐ音）
（チト）ん…
（ユーリ）ん？
（チト）あ…
どしたの？
何それ？
（チト）タバコだ
まだ火がついている
火って勝手についたり
するものだっけ？
いや…
あっ… 誰かいる！
うっ… ちーちゃん
足跡がある
ユー 弾込めとけ
（チト）ん…
（ユーリ）ん…
（爆発音）
（チト・ユーリ）んんっ！
うわあっ くっ
いてっ！
（ユーリ・チト）わああっ…
（ビルが倒壊する音）
（２人のせき込み）
ユー 大丈夫？
（チトのせき込み）
（ユーリのせき込み）
（ユーリ）たぶん
何なんだ？ あっ…
（ユーリ）あっ！
お おい 止まれ！
（ユーリ）んっ
おいっ！
（男性）ひい… あ… うあ…
ん…
（男性）あ… ああ… あ…
（ユーリ・チト）うわっ
（せき込み）
（男性）おえ～…
（チト・ユーリ）ん…
（ユーリ）大丈夫？
ああ あっ…
（せきばらい）
ごめん 久しぶりすぎて
うまくしゃべれなくて…
（チト）あ… 起爆装置？
ビルを倒したのは あんたか？
（男性）ああ 僕がやったよ
橋を架けようと思ってね
いや まさか 人がいるとは
巻き込まれなくてよかった
（カナザワ）僕はカナザワ
地図を作りながら旅をしてる
あの… 銃を下ろして
もらえないかな
下ろしていい？
いいよ
ん？
あの溝が どうしても渡れなくてね
いい案だろ？
これの上を登る
なるほど
私たちは死にかけたけどね
それは…
（ユーリ）よいしょ よいしょ
（チト）よっ
（服をはたき合う音）
（ユーリ）こっちも ん…
（カナザワ）
あれは… 君たちの車か？
（チト）まあ
（カナザワ）行き先は？
（チト）溝を越えて
塔まで行ってみようかと
（カナザワ）塔？
（チト・ユーリ）あ…
（チト）
上層の入り口じゃないかなって
（カナザワ）ああ それなら…
少し頼みを聞いてほしいんだが…
（ユーリ）頼み？
（カナザワ）ああああ… アハッ…
（エンジン音）
（チト）乗せるのはいいけどさ
橋も作ってもらったし
オーラーイ
（チト）これを登るのは苦労するな
ストップ
（ガレキの崩れる音）
（ユーリ・チト）あっ
（カナザワ）
ふんっ んっ うんっ くくっ…
よっと
（ユーリ）あ…
（カナザワ）うっ フゥ…
うっ フゥ…
（ユーリ）あ…
（ガレキを動かす音）
（カナザワ）うんっ んんっ！
（ユーリ）よっ！
（カナザワ）よいしょ んしょっと
（ユーリ）んっ んんっ
よいしょ
（カナザワ）ううっ ふんっ…
（ユーリ・カナザワ）よっと
（ユーリ）ちーちゃん
どうかな？
（チト）ん…
（チト）何とか登れるけど…
一応 これでも登りやすいようには
壊したんだけどね… くっ！
（ユーリ）ハァ…
かなりきつい…
よっこら
フゥ…
（チト）こいつがなければ
もっと楽に登れるんだけど
こんなの初めて見たよ
（チト）カナザワの車両は？
バイクがあったんだけど…
壊れた
（チト）それで乗せてほしいって…
（カナザワ）んんっ ん～っ！
ん～っ！
（ユーリ）あう～っ！
上層の入り口まででいいんだ
そこから先は何とかするよ
（ユーリ）う～っ！
（カナザワとユーリの力む声）
うわっ！！
（カナザワ）おっ
おおっ 登り切ったね
（ユーリ）疲れた～
久しぶりに汗を流すと—
生きてるって感じがするね～
（カナザワ）生きてる…
（ユーリ）
ちーちゃんが さっき—
生きてるかどうか分からないとか
言うからさあ
（チト）そんなことは言ってない
ん？
あ…
ありがとう
そういえば 君たちの名前を
まだ聞いてなかったね
（チト）
私がチトで そっちがユーリ
（カナザワ）そうか よろしく
（ユーリ）よろしく
（ユーリ）ホントにあったね～
（カナザワ）この辺じゃ
最後の１か所のはずだよ
（チト）立派な給油設備だ
えっと…
これかな？
ホースは…
ないか
ユー ここに持ってきて
（ユーリ）あ～い
（チト）もうちょっと右
（ユーリ）ん…
この辺？
よし
（ユーリ）いいよ～
（チト）ふんっ ん～ んっ
おっ 出るな
（ユーリ）おっととと…
んっ
器用だなあ
（ユーリ）本体に移して
もう一度 くんだら出発だ
（ユーリ）足上げて～
あ ごめん
狭くて悪いね
いやあ
乗せてもらってる身だからね
（ユーリ）フゥ…
（チト）
でもカナザワの地図のおかげで—
給油できる場所も
すぐ分かったし—
お互い ありがたいってやつだ
（ユーリ）この辺りは
住宅型の建物が多いね
（カナザワ）上層に続く
連絡塔の周りは—
かつての人口密集地だからね
今じゃ誰もいないが…
じゃあ ここに住んでた人たちが
塔を作ったのかな？
（カナザワ）
いや 違うんじゃないかな
この階層型の都市を作ったのは
もっと古い人間だよ
僕たちの祖先は—
その古代人の作ったインフラに
住みついたにすぎないと—
僕は思うけど
（チト）なるほど
（カナザワ）あっ そこを左
（チト）了解
なかなか近づかないねえ 塔
（チト）ずっと見えてるのにな
（カナザワ）この辺りは
入り組んでて複雑だからね
だいぶ回り道が必要なんだ
（ユーリ）
ちゃんと合ってるの？ その地図
（カナザワ）合ってるさ
給油設備の位置だって
間違えなかっただろ？
その地図ってさ
どうやって作ったの？
バイクで あちこち走り回って—
高い所に登って確認したりしてね
じゃあ この辺も
来たことあるんだ？
ああ あの溝に
まだ橋が架かってたころにね
この階層は ほとんど地図にしたよ
（ユーリ）すげえ 見して見して！
（カナザワ）
いいけど 大切に扱ってくれよ
気をつけろよ
そいつは他人の本を
燃やしたりするぞ
（カナザワ）ん…
んんっ
燃やしゃしないよ
（カナザワ）ん？
（ユーリ）そんなに大事なの？
（カナザワ）生きがいだよ
生きがい…
めったに人に会うこともない
世界じゃ—
他にすべきこともない
こいつをなくしたら僕は—
きっと死んでしまうよ
よし 燃やそう
や やめてくれ！
というか なぜ！？
なくしたら ホントに
死ぬのかなと思って
（チト）鬼か お前は
ハァ…
君たちにもあるだろう？
大切な物が
大切な物か～
（チト）ん…
（ユーリ）ちーちゃんは日記とか？
（チト）まあ 大事だな
でも死ぬほどじゃないけど
ユーは自分の食料は
死んでも離さないだろ
そんなことはない
ことはない
ん？
ないって
（カナザワ）あっ そこを右に
（チト）了解
（ユーリ）あ…
（カナザワ）もうすぐのはずだよ
（チト）うわ～
（ユーリ）でかいな
（チト）でかい
（カナザワ）ん…
ねえ これ登ったらさ
上の階も また地図にするの？
ああ
（ユーリ）何か カナザワ
うれしそうだね
生き生きしてる
そうかな
（カナザワ）本来の昇降機は—
塔内部に組み込まれていると
言われるが—
どうやって動かすのか
誰にも分からなかったらしい
代わりに こいつを
作ったというわけさ
（スイッチの操作音）
（カナザワ）それも恐らく
100年以上前のことらしいけどね
古いな
（スイッチの操作音）
（機械の作動音）
（カナザワ）大丈夫 動きそうだ
オ～ライ オ～ライ
昇る途中で壊れたりしないだろうな
（カナザワ）どうだろう？
大丈夫でしょう
楽観的なんだね
（チト）こいつは楽観の行き過ぎで
ネジが飛んでる
ウヒヒヒ…
（スイッチの操作音）
（チト）うわっ…
（チト）うわ…
でもさ 上に行ったら
案外 食料もあって—
人もいっぱい楽しく暮らしてたり…
するかもね
（チト）お～っ
（ユーリ）すご～い！
♪～
（シャッター音）
うわああ…
（ユーリ）高いね
さっきの話だけど…
確かに ここの階層は—
食料を調達できる場所が
ほとんど残っていない
燃料や水の出る場所も
どんどんなくなってる
（チト）ハァ… ああ… ハァ…
（カナザワ）もしかすると
上の新しい階層ほど—
都市機能が残っている可能性もある
これも憶測だけどね
（ライターで火をつける音）
（カナザワ）フゥ…
ちーちゃん どしたの？ うわっ
何でもない…
無理して立たなくても
いや 大丈夫
（昇降機の揺れる音）
うっ ひえ～ ううっ
（カナザワ）
高い所が苦手なのかい？
（チト）なんで金網とかないんだ？
（ユーリ）いい景色じゃん
きっと資材の無駄だと
判断したんだろう
（チト）くう…
傾いて落ちたらどうするんだ！？
こんな手すりだけじゃ…
そんな簡単に傾くわけないじゃん
（チト）ううっ
（３人）うわっ 傾いたっ！！
カナザワ 止めてっ！
（カナザワ）あっ！
（ユーリ・チト）ううっ！
（昇降機のきしむ音）
（チト）止まった…
レールに何か
引っ掛かったのかもしれない
ケガは？
大丈夫
あ…
（カナザワ）ん？
地図がっ！！
（チト）あ… あっ
ああっ！
（チト）バカッ！！
（ユーリ）あっ
（カナザワ）うっ！！
（ユーリ・チト）ふんっ！
（カナザワ）ああっ！！
（ユーリ・チト）んんっ いいっ！
（カナザワ）う… くっ… うう…
フゥ… 離してくれ
僕も落ちるよ…
（ユーリ・チト）んん…
そんなわけにいくかっ！
せ～の！ よっ！ よっ！
ぐぐぐっ…
（カナザワ）
なんで金網とかないんだ…
ハァ…
きっと資材の無駄だと
判断したんだよ
（チト）ううっ…
どうせ みんな死ぬんだ…
生きる意味もない…
（ユーリ・チト）ん…
（ユーリ）とにかくレールを
見てみなきゃね
（チト）直せるかな…
（ユーリ）
ちゃんと動いてよかったねえ
（チト）あのまま
ずっと動かなかったら—
どうしようかと思ったよ
（ユーリ）だいぶ暗くなったね～
まだ落ち込んでる
ねえ カナザワ～
（ユーリ・チト）あっ あ…
ああっ
（チト）街灯が…
（ユーリ）生きてるんだ…
あの一番明るい場所
何があるんだろう？
（チト・ユーリ）うわあ…
（物音）
（チト・ユーリ）ん？ ん…
（ユーリ）カナザワ
これあげる
フルーツ味
（チト）あ…
意味なんかなくてもさ—
たまにはいいことあるよ
（カナザワ）こんな世界でも？
（ユーリ）たぶん
だって こんなに景色がキレイだし
んっ… うまい
でしょ？
（カナザワの食べる音）
ありがとう
（カナザワ）そうだ 食料を
分けてもらったお礼というか…
写真機だよ
（チト）カメラってやつ？
（カナザワ）そうとも言うね
まあ 好きに使ってくれ
（チト）ありがとう
じゃあ
どこへ行くの？
（カナザワ）
北に向かおうと思うんだ
そっか
また地図でも作るよ
（ユーリ）また会えたりしないかな
（チト）どうだろう
さあ 私たちも行こうか
（チト）また荷台が広くなったな
（ユーリ）
３人も悪くなかったけどね
ひとまず—
あの一番光ってる所を
目指してみるか
（ユーリ）何があるんだろうねえ
（チト）さあな
♪～
（カナザワ）
歩きでどこまで行けるかな…