（チト）うう… んっ
ん… ううう…
おっ… うう… ん…
うっ んんっ…
ああ ダメ やっぱ無理
あ こら待て ユー！
（ユーリ）ん…
も～ しょうがないな～
ここを通るしかないって
ちーちゃんが言ったんじゃない
いや…
ん～ まあ そうなんだけど…
うん…
（パイプのきしむ音）
（チト）これは無理だわ…
♪～
ヘタレだな
だって…
イシイが書いてくれた
食料生産施設への地図には—
“この先に行けば分かる”としか
書いてなかったし
分かるのかな これ…
（ユーリ）だけど—
この先に まだ食料があるって
言うんだから
だったら行くしかないじゃん
あ～あ
（ユーリ）ふんっ ほら 起きて
（チト）何も食べなくても
生きていけたらな～
そんなの生きてるとは言わないぜ
（チト）ん…
ほら 行こう
大丈夫だって
（チト）うん…
（ユーリとチトの足音）
（チト）ううう…
んっ あ…
（ユーリ）ちーちゃん
大丈夫？
（チト）ん…
そうだ こういう時こそ…
アレだよ
（ユーリ）アレ？
（ユーリ）
ちーちゃん好きだね これ
別に好きじゃない
（ユーリ）落ちる時は…
道連れということか…
（チト）
いや… 私が落ちた瞬間に—
ユーが反対に落ちれば
助かるかなって
難易度高いな…
でも なかなか直らないね～
高い所 苦手なの
なんで？
（チト）なんで？
だいたい私たちって—
そもそも すごく高い所で
暮らしてるわけじゃん… うぐ…
それとは ちょっと違うような…
あっ… ユーは今 おなかすいてる？
すいてるが…
でも いつもすいているよね
いや… いつもより
めちゃめちゃ すいてる
あっ そうか！
つまり ちーちゃんは
めちゃめちゃ怖いんだね
（チト）まあ それに近いかも
ねえ ちーちゃん
道って こっちで
合ってるのかな～？
たぶん…
（ユーリ）う…
（ユーリ）よいしょ
（チト）あ～
（チト）う～
（ユーリ）ちーちゃん
（チト）ハァ…
（ユーリ）いっち に
（チト）う～
（ユーリ）ワン ツー
（チト）ん～
（チトとユーリの足音）
薄暗くなってきたね
（チト）あっ
しまった…
ランタン置いてきちゃった
（ユーリ）あらあら
今日は もう引き返す？
（チト）いや…
というか私たち…
どっちから来たんだっけ？
もしかして…
迷ったか？
でも ほら
私たちって
いつも迷ってるようなもんだし
いつもとは少し違うような…
あ…
めちゃめちゃ迷ってる
（チト）うん
（ユーリ）しょうがないね～
いっそのこと 今日は—
ここで寝るってのは？
（チト）それは絶対やだ！
私が寝返りで落ちたら—
ちーちゃんは反対側に落ちてね
難易度 高すぎる…
（ユーリ）じゃあ とにかく
進むしかないね
（チト）足元 気をつけろよ
（ユーリ）大丈夫 何とかなるよ～
（チト）ユーが大丈夫って言うと
逆に危険な気がする
ぬ～ん
（足元がきしむ音）
（チト）足元 気をつけろって
うわっ あっ！
だ… だいじょう… えっ
ちーちゃんが—
光ってる…
（チト）うわ～っ
（ユーリ）うっ ちーちゃん！
（ユーリ）お～ととと～ うっ…
ちーちゃん 大丈夫？
（チト）ユー
（ユーリ）ん？
ちーちゃん！
（チト）道だ
え？
道が…
中に…
管の中が道になってたんだ
（ユーリ）いよっ…
“行けば分かる”ってのは
こういうことか…
（ユーリ）矢印まであるよ～
めちゃめちゃ道だね
あ～
今までの苦労は何だったんだ…
（ユーリ）でも管の入り口なんて
あったっけ？
（チト）
たぶん見落としてたんだろう…
イシイは ここを通って
行き来してたんだろうな
なるほど～
ちーちゃん！
（チト）うう…
ちーちゃん
下 見ないで １歩１歩ゆっくりね
う… うん…
ん… ハァ…
わっ…
ハァ～…
（ユーリ）ちょっと休憩しようか～
（２人）ハァ…
フゥ…
こんなに大きな管もあったんだな～
（ユーリ）
外からじゃ分からんかったね
変なゴミがたくさん落ちてるね
デカい…
流れてきたのかな？
普段から こんなふうに
矢印があれば—
楽なのにな～
（ユーリ）え～
つまんないよ～
（チト）つまんないって…
あっ このまま簡単に着いたら
おもしろくないから—
別の道に行ってみるのはどう？
はあ？
探検
たとえば あの穴とかさ
（チト）却下
目的地を目前にして—
道しるべを無視するやつがどこに？
ここにいるが！
（チト）ホントにやめて
ごめん
ハァ…
今度 めちゃめちゃ迷ったら—
もっとめちゃめちゃ おなかすくぞ
そして死ぬ
そっか～
じゃあ このままでいいや
だろう？
（ユーリ）だね
（パイプのきしむ音）
（チトとユーリの足音）
（ユーリ）はい と～ちゃ～く
フゥ…
食料 どこにあるんだろう
さあ
（ユーリ）ん？
（チト）あっ！ あった
（ユーリ）イモ！
すっげえ～
こんなふうになってるんだ
植物じゃ～ん！
うん… はあっ
（シャッター音）
（チト）あ でも…
ここまで来て１つだけか…
（ユーリ）
これだけだね 残ってるの
（チト）“少しだけ残ってる”とは
イシイも言ってたけど…
（ユーリ）少しすぎる
意外とボンヤリしてるよね あの人
だから翼が折れるんだよ
おい
イシイも お前にだけは
言われたくないだろうよ
とりあえず—
施設の中は隅々まで探してみないと
ここから下に降りられるかな
（ユーリ）わ～い！
わ わ わ～い！！
（チト）うわああっ
（ユーリ）おっ おお～ わあ～
（チト）ううっ… うっ うわあっ…
（ユーリ）キャハハハッ
（チト）うっ うわ～っ！
うっ ああ… うう…
（ユーリ）おっとと～
（チト）ハァ…
（ユーリ）こういうのってさ
何の機械なんだろ？
（チト）
食料生産施設なんだから—
そりゃあ
食料を生産するための機械だろ
食料って…
さっきのイモじゃなくて？
（チト）う～ん
（ユーリ）ん？
何だろ これ
うっ うわっ！ あっ くっ うわあっ
おっ おおっ おっ おおっ
おおっ うわああっ！！
うっ おい ユー 止めろっ！
（ユーリ）こっちかな
（ユーリ）ハァッ ハァ… ユー！
うわああっ ハァッ ハァッ
ハァ ハァ ハァ…
（ユーリ）まだ動くんだね これ
変なもの勝手に触るんじゃない！
ああいうのは横に逃げないと…
はあ！？
横に～
（チト）ふんっ
（ユーリ）うう…
（ユーリ）ごめん ごめん
（チト）ううっ…
気をつけろよ！
でも… ホントに
どういう機械なんだろうね
おっ
ちーちゃん 何かあるよ
何か？
また そんな所に登って… 危ないぞ
（ユーリ）おっとっと～
粉みたいなの
（チト）粉？
ユー？
んん～ ちょっと甘い
甘い？
これ あの味がするな
イモの味
うん 確かに
ということは…
つまり これが…
こうなったってことか
さっきの機械…
ちーちゃんも粉になるとこだったね
どぅ～
ごめん
でも つまり
食べられるってことじゃ～ん！
イモは煮て食べてたけど—
粉はどうすればいいんだろ？
んっ 焼くとか？
（チト）焼きか～
（チト）これも動くかな
おっ ついた
焼く機械みたいだし
やっぱり焼いてたのかな
（ユーリ）ねえねえ ちーちゃん
これ 何て読むの？
（チト）ん？
“さとう”だな
“さとう”？ 向こうに落ちてた
甘いよ
甘いな～
さとう… どこかで見た気が…
ねえ 思い出したんだけど—
イモはレーションの材料だって
言ってたよね？
食べ物の話は
ちゃんと覚えてるんだな
あっ そうか
これ…
レーションの
材料表示に—
〝さとう〞って
書いてある
“しお”ってのもあるな
あ はい！ 別の袋もありました！
マジか
ってことは…
イモ さとう しおで—
もしかして
レーション作れるんじゃ？
マジか！？ すげえ～
よ～し
（チト）昔さあ—
おじいさんとパンを焼いたことが
あったじゃない？
あのパンは おいしかった
食べ物の話は
ちゃんと覚えてるんだな
最後のパンだったね～
（チト）あの時みたいに
やればいいんじゃないかな
（ユーリ）うむ
粉と さとうと しおを混ぜて…
水を加えながら…
こねる
（ユーリ）こねる
（チト）こねる
結構しんどい…
でも… 何か触り心地が
変わってきたね
（チト）ホントだね
（ユーリ）わっ めっちゃ
もっちもちしてきた！
フフフ… もっちもち～
（ユーリとチトの鼻歌）
♪～
（ユーリ）よいしょ
（チト）フゥ～
（ユーリ）あ よいしょ～
（チト）ん…
（ユーリ）いち に
（チト）ん～
（ユーリ）ワン ツー
（チト）フゥ～
（ユーリ）よいしょ～
（チト）へ～い
（ユーリ）あ よいしょ よいしょ
（チト）ん～ ん～
（ユーリ）いち に～ いち に～
うにょ～ん
（２人）ウヘヘ～
（チトとユーリの笑い声）
（ユーリ）これを伸ばして…
切る！
あとは焼くだけか…
あっ
熱い…
焼き加減に気をつけなきゃ
（ユーリ）まだ？
（チト）まだすぎるだろ
ハァ…
もういいかな～
まだだって
（ユーリ）そろそろいいんじゃ…
（チト）まだ
（ユーリ）お願いしま…
（ユーリ）あっ
（チト）まだ
（ユーリ）ちょっとだ…
（ユーリ）あ…
（ユーリ）焼けたかな？
焼けたかな～？
（チト）ほお～
お～ 焼けてる～
（チト）いい匂い…
おお～っ
ちょっと焼きすぎたかな…
（ユーリ）何かキラキラしてるね
（チト）余ったさとうを
かけたやつかな
ではっ
（ユーリ）うまい～
（チト）おいしい～
（チト）生地がまだ残ってるから
焼かないとな
（ユーリ）あれだけあれば
１年くらい持つのでは？
（チト）
無理無理 見通しが甘すぎる
甘いか…
めちゃ甘いね～ これ
（チト）さとうが
たくさんあったからな
（ユーリ）ん… ねえ？
ん？
甘いって幸せだよね
そうだな～
（２人）ハァ…
♪～
いっぱいできたね～
（シャッター音）
何 その形
これ？
あれの形
魚？
それそれ～
これは おじいさんで…
これはカナザワ
イシイ
私
そして ちーちゃん