（チト）いくよ
３ ２ １ はい チーズ
（シャッター音）
♪～
（ユーリ）チーズって何？
（チト）さあ
そういう合図があるって
本で読んだことがある
（ユーリ）ふ～ん チーズねえ…
（ユーリ）何か白っぽくない？
（チト）なんでかな
回しすぎたかな
（ユーリ）ヘタクソ
（チト）はあ？
（シャッター音）
（ユーリ）アハハハ お～
グルン グルングルングルン～
グ～ル～ン…
（チト）さあ 行こうか
明るいうちに移動しておくに
越したことはない
（ユーリ）あ～い おっとと～い
よっ
（エンジン音）
♪～
あ…
（チト）おい
（ユーリ）ちょっと借りるね
（チト）壊すなよ
大丈夫だよ～
（シャッター音）
（チト）どう？
（ユーリ）ボケてる
（チト）先っぽのダイヤルで
焦点を合わせるんだよ
ダイヤル？ これか…
おっ… 来た来た
（シャッター音）
（ユーリ）カナザワも
どうせくれるなら—
使い方を教えてくれれば
よかったのに
（カナザワ）そうだ 食料を
分けてもらったお礼というか…
写真機だよ
カメラってやつ？
そうとも言うね
まあ 好きに使ってくれ
（チト）
かなり古い機械らしいけど…
好きに使えって言われてもなあ…
（ユーリ）昔の人は
こんなの作れてすごいねえ
（シャッター音）
おっ
（チト）あ…
（シャッター音）
（ユーリ）
ありゃ やっぱりボケてる
（チト）私たちが動いてるからかな
（ユーリ）
あ… この辺によくあるよね
あの石像…
（チト）何だろうね
（ユーリ）あっ… ちょっと
ちーちゃんの顔に似てるよね
似てない
（ユーリ）ねえ 見て
（チト）何？
（シャッター音）
（チト）ん…
ダメだ… またボケてる
ちーちゃん もっぺん
こっち向いて～
今度は動かないで
あのな 運転中に よそ見すると…
（ユーリ）大丈夫 大丈夫
あ…
（チト）あ？
（チト・ユーリ）うわあっ
（ユーリ）
いってててて… もうっ！
運転中は よそ見しちゃ
ダメじゃん！
おっ
いてっ！
やっぱりカメラは私が持っとく
（ユーリ）え～ もう ちーちゃんは
心が狭いなあ～
（チト）んん…
（ユーリ）ぐえっ
少しヘコんでるけど…
大丈夫そうだ
（ユーリ）ちーちゃんの心も—
あの石像くらい
大きかったらいいのに～
（シャッター音）
（チト）ん？
何だ これ
シャッターが勝手に…
ユー 何かいじった？
（ユーリ）
ぶつかった時に何か押したかも…
（チト）何か…
（ユーリ）うん…
これかな？
（ユーリ）何なの？
（チト）ダイヤルの意味
だんだん分かってきた気がする
（ユーリ）何なの？ 教えてよ
（チト）やだ
（ユーリ）ケチ
（チト）うるさい
（エンジン音）
♪～
（ユーリ）ど～お？
（チト）
うん あの光ってる建物にも—
このまま行けば着けそうだ
そっか よかった
ん？
お…
（チト）ん…
たくさん撮ったなあ
バカみたいに
う… まだ怒ってる？
怒ってない
（ユーリ）ん… ん？
ほら これ輪っか 輪っかがついてる
（チト）こっちは何か生えてるぞ
ユーは変な石像 撮りすぎ
（ユーリ）いいじゃん
減るもんでもないし
（チト）いや 減るだろ
（ユーリ）マジか
あとどれくらい撮れるんだろう？
たぶん ここの数字かな
数字？
（チト）
これが残り回数じゃないかな
さっきから少し減ってる
え～と
４… じゃなくて５…
52万
あっ… すごく多いよね？
（チト）多いよ
（ユーリ）
ちーちゃんの本より多いよね？
（チト）多いよ
（ユーリ）どうやって
その中に入れとくんだろう
（チト）そういうのじゃないんだよ
たぶん…
じゃあ どういうの？
分かんないけど
52万か…
食料って
あと何日分くらいあるっけ？
あ～ ん… ん… ん…
２人で分けて30日分ぐらい？
（チト）写真の数が
先に尽きることはないな
何なら 私１人で
７日で食べきることもできるが…
ふざけんな
（ユーリ）ち… ち～… あっ
ちーちゃん 今日のそれ
チーズ味だってよ
チーズねえ
何なんだ チーズ…
（ユーリ）不思議だよねえ
（チト）うん？
（ユーリ）
食べ物は食べたら減るのに—
撮ったらずっと残ってるって
いつか街が崩れて
あの石像もみんな壊れても—
写真に残るっていいかも
あ…
ユー
（ユーリ）ん？
何すんの？
（チト）さっき見つけた機能…
動くなよ
（タイマー音）
ん？
あっ…
あ…
フッ…
（チト）チ～ズ！
（シャッター音）
♪～
（チト）
あの一番明るかった建物が…
（ユーリ）たぶん ここだね
（シャッター音）
夜見た時は明るかったけど…
中は暗いね
♪～
（チト）広いな
何の施設だろう？
（ユーリ）
でかい石像がたくさんあるねえ
（チト）あの石像だな
（ユーリ）何だろね ここ
（チト）さあ…
（ユーリ）ん？
もしかすると…
ここって寺院なんじゃないかな
（ユーリ）じいん？
寺院… 神様がいる所
この石像も神様みたいなものかもね
（ユーリ）神様かあ…
神って何？
神ってのはさあ
何だろう
（ユーリ）食べられる？
（チト）それはない
（ユーリ）な～んだ
（チト）これは…
（ユーリ）何て書いてあるの？
（チト）え～っと…
“今から およそ…”
“400年前に… 建つ…”
“３人の神を祀(まつ)る…”
（ユーリ）ふ～ん
（チト）
やっぱり ここは寺院みたいだ
（ユーリ）ふ～ん…
（チト）“極楽浄土…”
“極楽とは死後の世界…”
この寺院は あの世を再現し
作られたらしい
（ユーリ）温泉とは全然違うね
（チト）
〝苦しみや悩みから
解放され…〞
（チト）
〝苦しみや悩みから
解放され…〞
（チト）
〝苦しみや悩みから
解放され…〞
同じ極楽でも
温泉のほうがいいなあ～
〝幸福のある…〞
同じ極楽でも
温泉のほうがいいなあ～
（チト）神様についても書いてある
“死後の世界を
明るく照らす存在…”
何だかはっきりしないなあ
あれっ
（ユーリ）ん？ ん…
ちーちゃん？
あ…
う…
ん…
ちーちゃん？
真っ暗だ…
お～い
ん…
あっ
ねえっ！
ん…
あの世ってのは…
こんな感じなのかな？
全然 暖かくなくて…
真っ暗で… 何も見えなくて…
誰もいなくて…
ちーちゃんがいなくなったら—
私 どうしよう…
あ いてっ
（チト）わあっ
（チト）あったたたた…
（ユーリ）ん？ ちーちゃん？
ん～ んん？ 顔かな？
（チト）腹だよ
もう ちーちゃん
どうして返事してくれなかったの？
ユーの反応が おもしろくて
あっ
（ユーリ）うっ
（飾りの揺れる音）
（２人）うわあ…
（ユーリ）明るく照らす存在
（チト）極楽か…
（ユーリ）極楽…
ん…
床まで光ってるみたい
反射してるんだ
♪～
これは—
植物の模造品かな… あっ
金属製か…
（ユーリ）ちーちゃん 見て見て！
（チト）何？
魚
（チト）これも模造品か
もぞ… もしかして
食べられないの？
（チト）見て分かれよ
ガラスの中に閉じ込めてるんだ
まるで水面みたいに
ガッカリだよ…
神様にはガッカリだよ…
あんなのただの石像じゃん
（シャッター音）
あんまり適当言ってると
罰が当たるぞ
（シャッター音）
でも… ここに来る時
石像倒してきたよ
あんなの ただの石像だよ
（ユーリ）
やっぱり ただの石像じゃん
（ユーリとチトの食べる音）
（チト）あの世を見ながらの
レーションもオツなもんだね
（ユーリ）うまい
でも分からないな
（チト）ん？
立派な神様も 結局
偽物なんでしょう？
こんな大がかりな物を
わざわざ作る意味って—
何なんだろう
死後の世界なんて
誰も分からないのに
（チト）うん
さっきの暗闇の中で
ユーが言ったよね
あの世も こんな真っ暗な
世界なのかなあって
そういうふうに
思いたくないから—
石像を作って光をともしたり
するのかもしれない
安心したくてさ
安心か…
むしろ私は—
ちーちゃんを見つけた時のほうが
安心したけどね
（チト）ん？
（ユーリ）暗闇の中で
あ…
ん…
あっ
ん？
もしかして…
もしかして？
（ユーリ）ちーちゃんが
神様なのでは～？
知ってるか？
ん？
神には食べ物を
貢がなきゃいけないんだぞ
（ユーリ）う…
くれよ
やっぱ違う気がしてきた！
（チト）くれよ
（ユーリ）やだ～
（ユーリの食べる音）
（ユーリ）あっ むしろ
私が神なのではっ！？
（チト）ないない
（ユーリ）私は神である
（チト）ない
（ユーリ）食べ物を…
（ユーリ）くれ
（チト）ない
（ユーリ）私に…
（ユーリ）くれよ～
（チト）ない
♪～
神です
（シャッター音）