（チト）ねえ ユー
（ユーリ）何？
（チト）ここはどこなんだろう
（ユーリ）
さあ 見渡す限り真っ白だね
（ユーリ）まるで世界に２人しか
いないみたいだね
（チト）詩人は気楽だな
こっちは寒さをしのげる場所を
探すのに必死だってのに…
それとも…
（チト）うううっ…
（ユーリ）
実は２人とも もう死んでいて—
真っ白な死後の世界にいる
とか…
縁起でもない
あと雪玉作るのやめろ
え～ 楽しくなってきたのにい
頭が重い
それにすごく寒い
（ユーリ）ねえ 知ってる？
死後の世界ってあったかいんだって
（チト）だったら私たちは
まだ死んでないみたいだな
う… うううっ…
（風の音）
（ユーリ）寒いね…
♪～
～♪
（チト）そ そろそろホントに
休める場所を見つけないと
うん…
はっ んん！
（エンジンを吹かす音）
あっ ユー 起きろ
寝てないよ…
う… くう～ うう…
はあっ… うう…
た た 建物…
（ユーリ）ううっ…
（チト）大きい…
ふう… ううう…
（ユーリ）
なな… 何の施設だろう…
（チト）さ さあな
入り口を… 探そ… おっ
（ユーリ）っと…
（チト）
ハァ… ハァ… う～ ううっ…
よ 読めないな
相当古い施設だ
入り口も分からない
（ユーリ）ねえ 見て見て
（チト）ん？ どうした？
（ユーリ）あ あのパイプ
全然雪が積もってない
溶けてる…
あっ 熱いのか！？
（ユーリ）撃ってみよう
ううう…
（チト）んん… ん…
ハァ…
（チト）ううっ…
（ユーリ）ハァ…
（チト）う…
（ユーリ）ん…
んんっ…
（チト）お お湯だ…
お湯～
（ユーリ）ああ～
（チト）ハァ～
（ユーリ）ど どうする？
（チト）どうするって そりゃ…
具合のいい管があってよかったね～
うん
（ユーリ）できた… 風呂
（チト）入ろう
（チト）うううっ ハァ…
あちっ ぐ…
（ユーリ）ハァ～
（チト）あ…
いい湯だよ ちーちゃん
う うん…
（チト）ああ… つ～ つつつ…
（ユーリ）ハァ～
（チト）ん… ああっ ああ…
（ユーリ・チト）ハァ～
（チト）気持ちいい…
お風呂なんて いつぶりだろ
おじいさんの所を出てから
２回は入ったっけ？
３回だよ
そっか～ じゃあ４回目だ
（チト）ハァ～
ハァ～ 生き返る
（ユーリ）極楽～ 極楽～
（湯船の中で息を吐く音）
ねえ “極楽”って
どういう意味？
ああ… 死後の世界って意味だな
（ユーリ）せっかく生き返ったのに
縁起でもないね
（チト）そうだな
（ユーリ）ハハハハハ…
（チト）フフフ…
（ユーリとチトの笑い声）
あ～ のぼせてきた
（湯船の中で息を吐く音）
（きしむ音）
すごい吹雪だね
うん そうだね
宿りできる場所があってよかったね
“私たちは建物に入り
入り口を雪で固めた”
“保温のために役に立つ有機物の
廃材があったのは幸いだった”
あ 燃料追加して
ヘイヘイ
ヘイは１回だ
（ユーリ）ヘ～イ
ちーちゃんはいいよね
めんどくさいことは私任せで
頭が足りないやつは
体動かすんだよ
お前 ロクに読み書きも
できないだろ
あ～ う…
それ 何 書いてんだっけ？
出発してからの日記というか
日誌というか…
前にも説明したろ
そだっけ
お前みたいなやつにこそ
こういう記録が必要なんだよ
記憶は薄れるから
記録しておくんだよ
あ～
記憶なんて生きる邪魔だぜ
ごはん食べたかどうかくらいは
覚えといてよ
あれ？ 今日ごはん食べたっけ？
食べたって ハァ…
本ってのはすごいんだよ
何千年も前に
古代人が発明して以来—
ずっと人類は本に記録してきたんだ
（ユーリ）ふ～ん
（チト）昔のことを
知ることができるのも—
本のおかげだしね
（ユーリ）ちーちゃんは昔から
本 好きだったもんね
おじいさんの本
たくさん読んでたし
（チト）
ほとんど燃えちゃったけどね
今も持ってるのは
数冊の日記を除けば…
１… ２… ３… ４冊か…
見せて
はい
ふ～ん
世界中探しても
もうどれだけ残ってるか…
なるほど～
あっ 火 弱くなってる
燃料追加して
はい
燃やせる物も
なくなってきたなあ
よっ！
あ…
何？ 廃材 もうないの？
ん…？
あっ… うわああっ！
本がっ！！
消せ～っ！
（ユーリ）熱っ 熱い…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（ユーリ）ううっ… ん？
（チト）ああああ… 「河童(かっぱ)」が…
ああ…
（ユーリ）「河童」？
（ユーリ）うううっ…
（チト）本が大事ってこと—
話したよな さっき
ごめん それは
あんまり聞いてなかった
聞けよっ！！
ぷは～っ
くう… ん！
悪かったって
バカ！ クズ！ ゴミ！
はい
“はい”じゃない
もういい 寝るっ！
（ユーリ）ちーちゃん
（ユーリ）ん…
（チト）ほら ユー 早くしろ
ちーちゃん まだ怒ってる？
（チト）別に
怒ってるじゃん
あ…
（チト・ユーリ）せーの！
お～っ 晴れた
積もったな
（ユーリ）ん… どう 行けそう？
何とか…
ん？
ねえ まだ怒ってる？
（チト）別に
早く乗りなよ
本は減っても まあ
この日記があるし
よいしょっと
日記も書き連ねていけば
本のようなもの
ん？ 何だ これ？
おい ユー 何か落書きしたろ
はて？
落書きすんなよ
何書いてあるんだ これ…
ちーちゃんの顔だよ
（チト）私はこんな顔じゃない
だって寝顔だもん
（チト）フゥ…
（エンジン音）
もっと落書きしたいなあ～
（チト）紙もったいないからダメ
（ユーリ）え～
（チト）あと 字 間違えてるぞ
（ユーリ）え？
（チト）“ごぬんね”？
（チト）この辺かな
（ユーリ）
よく晴れてるねえ それにしても
（チト）ここのところ晴れ続きだし
だから
そろそろ来るんじゃないかな
来るって何が？
（チト）ほら 音がする
（地響き）
（ユーリ）あ…
（チト）お～ 来た来た
ほら 雪解け水が…
来るって雪解け水のことか…
すごい量だね
（チト）数日前から
かなりあったかかったからね
たまってたはずだよ
（ユーリ）なんで一度に
たくさん出てくるんだろう？
（チト）大昔の都市の排水機能が
残ってるせいだとか何とか…
とにかく大切なのは 飲み水の確保
徒歩で行くの？
そいつが降りられないからね
（ユーリ）よっこら
（チト）それと…
♪～
靴を脱がなきゃ
（ユーリ）んしょ
（チト）う… うううっ…
冷たっ うう…
冷た～ うっ…
（チト・ユーリ）ううう…
（ユーリ）
全部真っ青だね ちーちゃん
空にいるみたいだよ
（チト）足元 気をつけろよ
とがった物が
流れてきてるかもしれない
（ユーリ）
上を向いて歩こうよ ちーちゃん
上をさ
足元に気をつけろって
言ってんだろうが
もったいないな～
こんなに空が青いのに～
（チト）ん…
こんなに空が青いし…
今日は洗濯日和だな
（チト）寒っ
このヒモは何？
流されたら危ないだろ
深い所もあるし
ヘルメット取ったら？
転んだら危ないだろうが
半裸ヘルメット…
やっぱり結構 汚れてるなあ…
空って なんで青いんだろうねえ
おい ユー
なんでまったりしてんだ？
水なら くんだが
お前も服を洗うんだよ
マジか
（ユーリ）ねえ ちーちゃん
空ってなんで青いの？
（チト）昔の人は海の青が
映っているからなんて言ってたり
（ユーリ）海？
（チト）この水たまりよりも
ず～っと広く深く水がある場所だよ
私たちの足元のず～っと下に
まだ あるとか ないとか…
昔の人は海のそばで
暮らしてたらしいけど
（ユーリ）
あっ 見て見て ちーちゃん！
だから聞けよっ
…って わっ バカ！ 急に走るなっ
うっ うわああっ！
（転ぶ音）
ヘルメットかぶっててよかった…
（ユーリ）ねえ 見て見て
（チト）ん！
なんでユーも濡れてんだ？
コケた
それより見てっ これを
（チト）これは… 魚だな
（ユーリ）魚？
死んでるみたいだが
魚って何なの？
水の中に住む生き物だよ
昔は海とかに たくさんいたらしい
人以外の生き物なんて
もう生き残ってないと思ってたけど
よし 食べよう
え～ 食べられるかな ん～
昔の人は食べてたらしいけど…
大丈夫かな
分解は始まってないみたいだけど
う～ん
まあ 焼けば食べられるかな
焼こう
（チト）洗った物 干してからね
う…
（ユーリ）ねえ—
水の中に住むってさ
どんな感じだろうね
さあ 浮いたり沈んだり…
ここのヒレをパタパタさせて
進むらしいけど
ヒレ？
あんな感じで泳いでたのかな
そうかもね
そろそろ焼けたかな
（ユーリ）食べるっ！
熱いから気をつけろよ
おっ おっ やった！ あちっ！
あ…
は～むっ
ん… ん… ん… ん～
ど どう？
ん… ん？ ん… ん～
ん… んん んん～
うまい！
私も
あんまり食べないでよ
はむっ
初めて食べる味だ
変な味
はむっ
（ユーリ）次！ 次 私
はむっ ん… ん…
キレイになったね 服
こっちは肉が落ちて
すっきりしたね 骨
すっきりって
でも どこから
流れてきたんだろうね
（チト）
やっぱり上層からじゃないかな？
排水に混じって
（ユーリ）上のほうへ行けば
いっぱいいるのかな
（チト）いたらどうするの？
（ユーリ）食べる
（チト）食べるか
（ユーリ）うん
（チト）そうだな
（チト・ユーリ）ハァ～ ん～
（２人の寝息）
♪～
さらば
バイバ～イ