（繰り返される機械音）
♪～
（ユーリ）ねえねえ
ちーちゃん 見て
（チト）ん？
すごい 何の設備だろう
♪～
（ユーリ）ヒマだね
あっ…
（ユーリ）う… ヒマだ
ねえ 先頭のほうに行ってみようよ
（チト）そうだな
（チト）あ…
あ… すごいことに気が付いた
何？
（ユーリ）私たちって—
走ってる列車の上に乗って
走ってるじゃん？
（チト）それが？
（ユーリ）つまり—
いつもより すごい早さで
走ってることになる！
（チト）いや それは違う
え？ なんで？
なんでって言われても…
あ… でも そもそも私たちは—
自転する地球の上を
走ってるわけだから…
さらにすごい速度かもしれない
じてん？
自転とは つまり—
地球が回っていること
向きが違うかもしれないけど
それは… どのくらいの速さなの？
正確な数字は分からないけど—
１日で地球を１周する速さだな
マジかよ… 早すぎる
え… あ ちょっと待って
う… じゃあ 私たちは
毎日 地球を１周してたってこと？
（チト）そうとも言えるな
（ユーリ）ヤバすぎる
（チト）ヤバいのは お前の頭だよ
（電子音）
（ユーリ）たまに見かけるように
なったけど—
やっぱり動かないね
機械の死体か…
（ユーリ）
何か前に見た墓を思い出すよね
この列車も黒くて箱みたいだし
（電子音）
移動式の墓って…
一体 どこに向かってるんだか…
あ…
ねえ これ見て！ 変な機械
（チト）ん？
時計か？
（ユーリ）時計？
時間が分かるやつだっけ
確か… 地球が１回転すると—
針が２回転するんだったような…
地球より速いな
時間に速いとか遅いとかないから…
いや あったっけ？
（ユーリ）う…
（チト）とにかく地球は回り
時間は過ぎていく
ほら行くぞ 早く乗れ
（ユーリ）
あ～ ちょっと待ってよ～ もう！
せっかちなんだから
走ってる列車の上で急いでも
しょうがないじゃん
確かに
回ってる地球の上で急いでも
しょうがないじゃん
いや それは違う
（チト）昔の人は みんな
時計を身に付けていたらしい
へ～ なんで？
そりゃ 便利だからだろ
何時までに これをしなきゃとか
そういうことの目安になるし
便利というか…
何かめんどくさそうだな～
急ぐのは苦手
（チト）でも ユー 私たちだって…
お…
（チト）ん？
（チト・ユーリ）うっ
着いた？
（ユーリ）よし！ 行こうよ
（チト）あ いや ちょっと待って
ここで終わりじゃないみたいだ
（ユーリ）
レーションみたいのが並んでるね
（チト）たぶん点滅してるのが
現在地だけど
まだたくさんあるね～
降りないの？
あ…
時間の話だけどさ ユー
（ユーリ）ん？
（チト）私たちだって—
食料っていう
時間の制約があるんだからな
（ユーリ）ふ～ん
（チト）軽いな…
（ユーリ）
じゃあ 食料があるうちに—
どんどん進んじゃおうよ
（チト）そういうことだ
行けるとこまで
（ユーリ）あが…
（チト）あ…
（扉の閉まる音）
（あくび）
（エンジン音）
ずいぶん長いこと乗ったな
あの列車 かなり遠くまで
来た気がするけど
そうだね～
何かめちゃくちゃ寝た気がする～
（ラジオの音楽）
（ユーリ）ん？
ユー 寝てる？
（ユーリ）ううん
（チト）どうしたの？
何か聞こえるような…
（チト）聞こえるって何が？
こいつから音がした気が
するんだけど…
ん？
（ユーリ）墓で拾った
変な機械なんだけどさ
ああ あれか…
…って ちゃんと返してって
言ったじゃん
いや～ これ使えそうだったし
（チト）死んだ人のだから
罰が当たるぞ
（ユーリ）でもほら
“死人に武器なし”って言うし
（チト）“口なし”だ
（ユーリ）素手なら怖くね～
（チト）素手でも怖いよ
それで どんな音が聞こえるの？
不思議な音だったな～
人の声に似てるけど 少し違って…
雨音のような…
あ～あ～って
リズム？
（ユーリ）そう！
リズムってやつがあって こんな…
♪あ～あ～ あ～あ～ あ～
…って感じ？
（チト）
それは歌ってやつなのかもな
歌？
（チト）人の声でやる音楽だよ
お前も時々やってるだろ
（ユーリ）う～ん
あ…
♪ん～ん～ん～ ここは暗い
♪暗いなあ～
みたいな？
（チト）そうそう それが歌
（ユーリ）歌… これが
なるほど…
ちょっと その機械見せてよ
（ユーリ）あ～い
たぶん電波か何かを
受信する機械だと思うけど…
何か悲しい感じがしたな～
音楽って悲しくなったりするもの
なんだっけ？
（ユーリ）よく分からないけど
聴いてたら何か…
悲しいような気持ちになった
（チト）ふ～ん
でも確かに…
雨音の音楽を聴いた時は—
少し楽しくなったよね
うん
（チト）悲しくなったり…
楽しくなったり…
音楽というやつには
そういう力があるのかもしれない
リズムがあるから？
リズムか…
音波というものには—
そもそも波のリズムが
あったと思うけど
（ユーリ）
さっき言ってた電波ってやつは？
（チト）
電波は よく分からないけど…
それも何かの波だよ
光も波の仲間らしい
（ユーリ）へ～
じゃあ 光も見てて
楽しくなったりするのかな？
街灯を見て楽しく？
どうかな…
（ユーリ）ん…
（ユーリ）でも そろそろ
日の光が見たいよね
（チト）そうだな
この階層に来てから
ずっと基盤の中だったからな
あの列車で どれくらい
移動したのかも分からないし
ひとまず地上部に
出なきゃいけないんだろうけど…
どうやって？
とにかく上のほうに
上か～
あっ ちーちゃん あれは？
えいっ
ハァ ハァ…
（チト）急な坂だな～
（ユーリ）これかな？
お～ 動いた
（チト）でも…
（ユーリ）あ…
（ラジオの音楽）
（チト）ん…
何か速くない？
（ラジオの音楽）
ユー これちゃんと止まるの！？
（ユーリ）あっ
（ラジオの音楽）
何？
（ユーリ）あの音楽
（ラジオの音楽）
地上が近いかも
近いというか… もう見えてるよ
（ユーリ）マジか… 速いな
（チト）ユー スイッチ スイッチ！
（ユーリ）
どれだろ？ よく分からん
ああ～っ！
うわああ～っ！
おお～っ
うっ…
（ユーリ）よっと～
（チト）うっ ああ…
（ラジオの音楽）
ん？
（チト）ハァ…
ちーちゃん 大丈夫？
（チト）うん…
（ラジオの音楽）
（チト）ホントだ
何となく悲しい音楽だね
ちーちゃん 見て
（チト）ん？
夕日だね
（ユーリ）赤いね
（チト）赤いな
この赤い光が—
何となく悲しい色に思えるのは—
この音楽のせいか
それとも…
（ユーリ）きっと夕日の赤も
悲しいリズムなんだよ
（チト）光の… 波のリズムか
♪～
夕日が目に染みる
あ… そんなに悲しいの？
（チト）
あ いや… 痛い すりむいた
（ユーリ）あ～
（ユーリ）気持ちいい日だね～
いい景色に いい音楽
（チト）鳴ってないだろ
天気は… 分からないけど
（チト）おい 動くなよ
（ユーリ）でかい穴だな～
どうやってできたんだろう？
こんなもんかな
毛先が だいぶ
ボサボサになってたけど—
さっぱりしたな 私もユーも
ちょっと切りすぎたかな
（ユーリ）何も変わってないじゃん
（チト）むっ…
（カメラのタイマー音）
（２人）チーズ！
（シャッター音）
（ユーリ）
ねえ 穴に下りてみようよ
（チト）そうだな 水の音もするし
ん…
下りられるかな
ここも ずいぶん武器が
落ちてるけど—
やっぱりひどい戦いがあったのかな
この穴も その戦いでできたとか？
（チト）どうかな
あの農地側にも 砲台が
あったりするところを見ると—
この穴ができたのは
もっとずっと昔なのかも
（ユーリ）ずっと昔？
（チト）そう
ず～っと昔の戦いで
この大きな穴ができて—
その周りにできた街で
また戦いが… とか
ややこしいな
（チト）あ…
（ユーリ）ん？
おお～
うわ～ ううっ 冷てえ～
（チト）何やってんの？
わっ ううっ…
（ユーリ）うう～
冷てえな… ん？
あそこでゴハンにしようか
（ユーリ）やった～
（ユーリ）イモを焼いたやつも
たくさんあった気がするのに—
だいぶ減ってきたね～
（チト）髪の毛は切れば
さっぱりするけど—
こっちがなくなるのは
さみしいなあ…
うめえ～
あの水たまりの中に
魚でもいればいいのに～
魚か…
食べたかったな～
あの水槽の魚… はむっ
助けたいとか言ってたくせに—
結局 食べたかったのかよ
（ユーリ）それはそれ これはこれ
共感してたくせに… はむっ
それかさ～
こういう穴から
食べ物が出てこないかな～
水だけじゃなくてさ～
（チト）出てくるわけないだろ
（ユーリ）あっ！
（チト）ん！？
どうした？
変な生き物がっ！
生き物？
中！ この中に！
生き物って魚とか？
ううん
もっと違う何か
（チト）うん？
ちーちゃん
ちょっとたたいてみてよ
（チト）えっ 私が？
あ… こうか？
ううっ！
ユー！
（ユーリ）お おお…
（チト）ユー 大丈夫？
大丈夫っぽい
何だろ？ 確かに
魚とかじゃなさそうだけど
本で見たような…
ネ… ネコとかか？
ネコ？
よし 食べよう
（チト）ちょっと待てよ
（謎の声）
トカカ… チョッテ マトヨ
（チト）あ… ねえ
今 その機械から声がしなかった？
え？ 声？
（謎の声）エ… コ…
（ユーリ）あ…
まさか こいつが
しゃべってるんじゃ…
このネコが？
ネコかどうかは分からないけど
おいネコ お前はネコなのか？
（生物）ヌ…
（ユーリ・チト）ヌ！？
（ヌコ）ヌコ
（ユーリ）ヌコだってさ
（チト）
ただ繰り返してるだけじゃ…
（ヌコ）ヌコダッテ…
（ユーリ）どうする？
焼く？
（ヌコ）ヌ？
待てって
テ…
やっぱり置いていこう
（ユーリ）え～ なんで～？
言葉をしゃべるようなのは
食べられないだろ
ふ～ん 共感ってやつ～？
まあ そうだな
（ヌコ）ヌ…
ヌ～
（チト）もう行こうか
他には特に何もないみたいだし
じゃね
ん？
ん…
ねえ
（チト）ん？
何か付いてくるよ
（ヌコ）ヌ…
あ…
（ヌコ）ヌイ…
（チト）ハァ…
（ユーリ）
あれ？ やっぱり食べるの？
（チト）違う
何て言うかさ…
いろいろなくなっていく
ばっかだし—
たまには増やしてみるのも
いいかなって
う うわっ！
（ヌコ）ヌイッ
（ユーリ）
イヒ～ いいんじゃない？
付いてきたいみたいだし
おっと
（チト）でもやっぱり
ユーが運んでくれる？
ちょっと怖い
（ユーリ）え～ カワイイのに～
ヌッ
（ユーリ）やわらけ～
（ヌコ）ヌ～
あんまりいじめるなよ
ヌハハハハッ エヘッ エヘへ
（ヌコ）ヌイ～
♪～
♪あ～あ あ あ～あ～
（ヌコ）
ヌイ～ ナ～
こんな感じか？
ちーちゃん 下手だな～
（チト）むぅ…