（ユーリ）
よく分からない機械はともかく—
こういう所は 結構きれいだね
（チト）ずっと閉じてたからな
（チト）こんな場所なら
何か昔のことでも—
分かったりするのかなと思ったけど
（ユーリ）
昔のことって… たとえば？
昔の人々が どんな暮らしを
していたのか… とか
服とか言葉とかさ
何で そんなこと知りたいの～？
（チト）何でかな？
そういえばヌコがいないね
（チト）
あ～ たまにどっか行くよね
また爆弾か何か食べてるのかな
（チト）んん… うん？
気になる？
（ユーリ）たまにさ—
誰かと会って３人に
なったりするじゃん
イシイとかカナザワに会ったり？
（ユーリ）ヌコもそうだけど…
少し違う雰囲気になるな～と思って
にぎやかというか
２人だけだと さみしい？
ちーちゃんは さみしい？
（チト）
ふっ！ ん… まあ 少しは
でも…
おっ
（チト）うっ うわ～っ！ イテッ！
お～ この入れ物の感じは まさか…
（チト）イテテテテ…
（ユーリ）クンクン…
あれのにおいがする
（チト）“あれ”？
ほい
大丈夫かな… 何か黒いけど
食べられる物は…
あ～ 食べられる んっ！
（チト）ん…
ん～ うっ！
うっ…
うまいっ！
あっ… うっ うまい…
（ユーリ）これって あの味だよね
チョコの味
あまい
（チト）あ 確かに…
食べ物のことは
よく覚えているんだな
もしかして
これがチョコなのかもしれない
（ユーリ）
いや… チョコ味の何かでしょ
（チト）だよね
（チトとユーリの食べる音）
（チト）でも… ある意味
それも昔のことなのかな
（ユーリ）何が？
（チト）味も情報だなと思って
まっ 記録できないけど
（ユーリ）ふ～ん
（チト）はい チー…
（電子音）
（チト）あれ？
（ユーリ）どうしたの？
（チト）何か カメラに文字が…
（ユーリ）ん？
（ヌコ）セツゾクデキル
（２人）んっ
あっ ヌコ
どういうこと？
（電子音）
（ユーリ・チト）ん？
あっ！
ああ…
（ユーリ）ちーちゃん これ
私たちが撮った写真だよ
カメラの中身を映しているのか
空中に？
そんな機能が…
あっ 見て～！ 懐かしい
（チト）懐かしいって言うほど
前じゃないだろ
（ヌコ）ヌイ～
（ユーリ）ん？
これは何だろ？
あっ！
この写真…
私たちが撮ったやつじゃないね～
あっ これ
（ユーリ）ん？
あっ 地図の人…
（チト）カナザワな
（ユーリ）
…と 隣にいる女の人は？
（チト）さあ？
（ユーリ）このへんの写真
カナザワが撮ったのかな～
私たちと会った時は１人だったけど
（ヌコ）
フォルダ… タクサン アル
（ユーリ・チト）ん？
（ヌコ）
フォルダ… タクサン アル
（チト）フォルダ？
（ヌコ）ヌイ～
全部 見よう！
（ヌコ）ゼンブ ヒラケル
（チト）えっ ちょっと…
（ヌコ）ヌイ～
あっ うわ～！
（ユーリ）おお～
（ヌコ）ヌイ～
（チト）あっ
（ユーリ）あ…
すごい！ 人がいっぱいいる
これ… 全部 カメラの中に
入ってたの？
（ヌコ）ソウ
あっ…
ん…
（女子学生）え～ それでは…
（ユーリ・チト）あっ！
動いた！ しゃべった！
ど… 動画っていうやつかな？
（女子学生）機械進化論研究会—
第12回報告を始めます
撮れてる？
（女子学生）オッケー オッケー
（女子学生）え～
今回のサンプルは
この小型機械です
私たちは この機械—
“17番乙種”と名付けました
この種は生産設備に対し—
あるプログラムを
注入することにより—
強制的に みずからを増殖します
私たちと同じくらいの年の
女の子だ…
（女子学生）このような
複雑なプロセスが—
うん
変異と淘汰(とうた)で
生まれることは—
考えづらく…
えっ ちょっと待って
ん？
（女子学生）
そこは“進化でいいよね”って
ことになったじゃん？
人の設計にしては利己的すぎるって
（女子学生）あ～れ そうだっけ？
そこ 大事なとこじゃ～ん
ねえ
（チト）ん？
何で ちーちゃんが
昔のこと知りたがるのか—
少し分かったかも
（女子学生）
あの… 私… おなかすいた
（女子学生たち）今！？
（ユーリ）
私たち ずっと２人きりだけどさ…
こうして人々が—
暮らしてたんだなってことが
分かると…
（父親）ほ～ら みどり パパだぞ
あっ…
（みどりの泣き声）
（母親）パパのこと嫌いって
言ってるよ
（歓声と声援）
（参列者たちの泣き声）
（観客たちの歓声）
（議員）
あんたって何だね あんた
（議員）何だね その口のきき方は
（議員）この野郎！
（議員）やめなさいって！
（若者たち）
♪フニクリフニクラ
フニクリフニクラ
（女の子）ポチ～ おいで～
（ポチの鳴き声）
（アナウンサー）
本日 隣国に宣戦布告し…
じゃあ もう一度
意見調整してから—
報告するということで
（人々の悲鳴）
（父親）
言ってないだろ そんなこと
（アナウンサー）大規模な空襲が…
（女の子）アハハハハ…
（母親）ほ～ら パパのせいだよ
ヘヘッ ヘヘ…
（アナウンサー）
我が軍は大勝利を収め—
隣国の死者は５億人を超え…
（女子学生）というわけで…
ポテトを買ってきました～
あ…
（女子学生）あんたってさ…
（女子学生）意外と食い意地…
（アナウンサー）
電磁波爆弾の使用を通告
すべての電子機器は
その機能が失われ…
（女性）１着はミキちゃ～ん
（歓声）
（原住民たち）
ほっ ほっ ほっ ほっ…
（シャッター音）
（一同）
♪ハッピーバースデー
トゥー ユー
（一同）
♪ハッピーバースデー
トゥー ユー
♪ハッピーバ…
（チト）あ…
（アナウンサー）
各都市 各階層との通信が途絶し…
（神父）主よ
あなたのもとに召された
兄弟とともに—
永久(とわ)の喜びを
分かち合えますように
（ユーリ）少しだけ
さみしくない気がするね
（チト）そうだね
♪～
（おじいさん）
廃管置き場を抜けられるのは—
お前たちぐらいだろう
上に登りなさい
２人なら少ない食料で
長く生きられる
（ユーリ）おじいさんは？
（おじいさん）早く行きなさい
（ユーリ）あ…
（銃撃音）
（銃声）
（寝息）
（ユーリ）ん？
（あくび）
ヌコは またいないな
あれは どういう生き物なんだろう
扉を開けたり 機械を操作したり…
（あくび）
受信機を通して会話するし…
まあ どうでもいいか～
おっ あ いたいた
ねえ どこに… うっ…
何かデカくない？
（ヌコ）デカイ
あれ？ ヌコ…
（あくび）
（チト）ん？
あ…
（チト）ユー！
あ… ああ… ああ…
ああ…
どうしよう…
んっ…
お… 追いかけなきゃ！
んっ！
あっ！
お前も私を食べるのか？
あの受信機がないと
しゃべれないのか…
んっ…
う… ううっ んんっ…
お前は あのデカイやつと
会話できないのか？
あいつにユーを吐き出してくれって
頼めないかな
私の言ってること分かる？
ハァ ハァ…
お前は まだ小さいだけで—
ホントは人間の敵なのかもしれない
敵？
ハァ ハァ ハァ…
敵って何だ？
ふんっ！
うわっ！
ああっ…
ううっ…
くっ… ユー
（チトとユーリの話し声）
（チトの泣き声）
ユー
うっ… ううっ…
ううっ！
ハァ ハァ ハァ…
今 行くから！
（チトとユーリの話し声）
ハァッ… ううっ！
ユーがいなくなったら 私は…
（ユーリ）ちーちゃん？
ちーちゃん！
ちーちゃん…
（チト）私は…
ハァ… はあっ！ うっ！
ああ？
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ふっ！ ん！
くっ ハァッ…
うっ… ふっ…
ああっ ハァッ！
ハァ ハァ ハァ ハァ…
あ…
ああ…
（ユーリ）あ…
（チト）ああっ…
はっ ちーちゃん！
おっ
（チト）ユー！
（ユーリ）おわ～っ！
（チト）うわっ！
（ユーリ）うっ…
（チト・ユーリ）ううっ…
ううっ…
大丈夫？ 食べられたのに
何か 頑張ったら出れた
頑張ったって…
（チト・ユーリ）あ…
（チト）うっ…
（エリンギ）我々は—
生きている人間を
食べたりはしない
この声…
こいつがしゃべっているのか？
（エリンギ）
我々は発声器官を持たないが—
音波を言語として
解読することができる
だから この船の設備を
利用している
（ヌコ）ヌイ～
（ユーリ・チト）あ…
（ヌコ）ヌ…
（エリンギ）
幼体は通信範囲が狭いせいで—
まれにそういうことが起きる
（音楽）
この歌…
（エリンギ）これは 我々の
通信シグナルの一部を—
機械が受信したものだ
（チト）
お前たちは 一体何なんだ？
どうしてユーを飲み込んだの？
（エリンギ）我々が飲んだのは—
その人間が持っていた小型機械だ
あっ ホントだ
（エリンギ）古代の機械には—
小型でも高エネルギーを
持っているものがある
我々は熱的に不安定な物質を
取り込み—
体内で分解して
より静的な状態に安定させる
（２人）はあ…
あ…
（ヌコ）ヌイ～
（ヌコ）ヌ…
ん？
（エリンギ）
この処理が終わった時—
地球は生命の長い営みを終えて
再び眠りにつくだろう
その時 我々も眠る
この都市での活動は
ほとんど終えた
（チト）都市の武器を全部？
（エリンギ）やがて都市は
ゆっくりと停止してゆくだろう
停止って？
（エリンギ）我々は最上層以外—
ほとんどの場所を
観測しているが—
現在 生きている人間は
君たち２人しか知らない
（２人）あっ ああ…
（エリンギ）
その子を届けてくれてありがとう
（ヌコ）ヌイ？
（２人）あ…
（エリンギ）私たちは
群れで行動する必要がある
（ヌコ）ヌッ
あ… およ？
（ヌコ）ヌイ～
何でヌコがビビってるのさ
（ヌコ）ニョ～
ヌイ…
（ユーリ）あ…
おっ
（ヌコ）ヌ…
フッ… お前はいいな
仲間がたくさんいて
サヨナラ
（エリンギの音楽）
♪～
（２人）ああ…
ねえ ちーちゃん？
地球 終わるんだって
（チト）うん
でも…
世界が終わろうと—
どうでもいいことだろ
私とユーがいれば—
それでいい
（ユーリ）フフッ
ん？ 何？
別に
この歌声 あいつらの
ものだったんだね
ああ
（ユーリ）
きっと絶望と仲よくなったんだよ
だから悲しげなんだ
終わりの歌だから
（チト）そうかもね
♪～
（ユーリの鼻歌）
（チト・ユーリ）せ～の！
食堂に缶詰があってよかったね
ちーちゃん
ああ そうだな
（ユーリ）んっ
ん？ 何？
また２人だね
これまでも これからも…
２人だけど さみしい？
ちーちゃんが
さみしいんでしょう？
なっ… 私はユーが
さみしいかと思って
またまた～
素直じゃないんだから～
（チト）私は！ ふんっ！
私は さみしくないよ
ちーちゃんがいるから
ああっ…
ハァ…
私もだ
（ユーリ）え？
（チト）何でもない
行くぞ 早く乗れ
（ユーリ）あ～い んしょっ
（エンジン音）
（ユーリ）で どこへ行くの？
一番上に決まってるだろ
そうだね
上に何があろうとも
何もないかもしれないけどな
（ユーリ）
そこに階層があるから登るのだ
（チト）何 言ってんだ？
さて どっちから行くかな…
（ユーリ）ちょっと待って
んしょ
あ～んっ！
う～ん… こっち！
風の吹くまま…
それも悪くないな
そうだ ちーちゃん
一番上に行ったらさ
そしたら その次は
月に行こうよ～ 月に！
月？
（ユーリ）行こうって言ったの
ちーちゃんじゃ～ん
（チト）そうだっけ？
でも 月か… それもいいか！
（ユーリ）約束だよ
（チト）ああ
（チトとユーリの笑い声）
（チトとユーリの歌声）
♪～