惑星ハイネセンにおいて
オーベルシュタイン元帥と
３名の上級大将の間に
深刻な対立が生じたことを
カイザー･ラインハルトが
知らされたのは
４月４日のことである
フロイライン… ではない
カイザーリンは
この件に関して どう思うか
まず陛下のお考えを
承りとうございますわ
オーベルシュタインに
権限を与えたのは余だ
余も責任を
免れるわけにはいくまい
だが まさか
あのような手段に出るとはな
私的な感情を満たすために
数百万の将兵の血を
流すのかと問われれば
さすがにカイザー･ラインハルトも
鼻白まざるを得ない
そうした命題をこのような形で
突きつけてくるとは
誠にオーベルシュタインは
凡庸ならざる人物であると
ラインハルトもヒルダも
再認識させられる思いであった
｢私的な感情｣か
ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝとﾋﾞｯﾃﾝﾌｪﾙﾄの
そりが合わぬことなど
考えるまでもなく
余も承知している
しかし 事が国事であれば
私的感情など排されて
しかるべきものと思っていた
だが 余は誤ったようだ
オーベルシュタインは
いつ いかなる状況においても
公人としての責務を優先させる
そのあらわれ方こそが 他者に
憎悪されるものであったのにな
｢オーベルシュタイン元帥は
劇薬であって｣
｢患部は治癒するかわりに
副作用が大きい｣
そう評したのは
ミッターマイヤー元帥であったか
ロイエンタール元帥であったか
ある集団の中に 異種の思考法を
持つ者の存在は不可欠で
帝国軍にあっては その役割は
オーベルシュタイン元帥が
負うところでしょう
でも例えば
ヤン･ウェンリーのような人物が
その役割を
果たしてくれていたら…
軍務尚書をフェザーンに
召喚なさいますか 陛下
うむ　それがいいかもしれない
陛下は私を気遣ってくださるのね
陛下は ご自分で
ハイネセンへいらして
事態を解決したいと
お考えでございましょう
カイザーリンには
隠し事はできないな
確かに あなたの言うとおりだ
余にしか
事態を解決できないだろう
だが余が出かけたところで
人質を取って 開城を迫るという
不名誉は拭いようもないが
開城ではなく 交渉ということなら
よろしいのではございませんか
陛下
交渉？
ええ
陛下は昨年
ヤン･ウェンリーとの間に
交渉の場を
設けようとなさいました
それを今回
実現なさったらいかがですか
イゼルローン共和政府とやらの
首脳たちを
罪人としてではなく
客人としてお迎えあそばせば
よろしゅうございましょう
なるほど
交渉開始に先立って 政治犯たちを
釈放することができるし
交渉が不調に終われば
改めて戦端を開けばよいか
それにしても結局 修正しつつも
オーベルシュタインが敷いた
レールを通ることになるのか
陛下…
カイザーリン
余はオーベルシュタインを
好いたことは一度もないのだ
それなのに顧みると 最も多く
あの男の進言に
従ってきたような気がする
あの男は いつも反論の余地を
与えぬほど 正論を主張するからだ
正論だけを彫り込んだ
永久凍土上の石版
誰もが正しさを認めながら
近づくことを拒む
それがオーベルシュタイン元帥
あの男は 余の存在が
王朝の利益と背反する時は
余を廃立するかもしれんな
陛下！
冗談だ カイザーリン
あなたのむきになった表情は
とても美しいな
それはともかく
ハイネセンの件だが
どうぞ いってらっしゃいまし
陛下でなくては
軍務尚書を抑えることも
諸将の対立を解消させることも
かないますまいから
そして一日も早く
お帰りくださいますよう
すまない カイザーリン
留守はケスラーに任せよう
それと 余が不在の間
この館にはカイザーリンの
お父上に泊まっていただくとよい
はい　父に そうしてもらいます
お父上の後任も
早く定めなくてはな
マリーンドルフ伯は
いまだ50代半ばなのに引退を望む
余も人生の半ばを過ぎれば
そう望むようになるのかな
ヒルダにはラインハルトが
老人になるということが
想像できなかった
父親になるということも
想像にかたかったが
それは実現しつつある
それでは大本営に行ってくる
親征の件をミッターマイヤーらに
諮らねばならぬからな
それにしてもジークフリード･
キルヒアイス元帥がご健在なら
遠征軍司令官なり 国務尚書なり
どちらかをお任せになられるのに
ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝとﾋﾞｯﾃﾝﾌｪﾙﾄらの一件は
報道管制の隙間から
ハイネセンの一般市民にも
知られるところとなっていた
奇妙なことになったものだ
こんな時代は
偉大なるヤン･ウェンリーにも
予想できなかっただろうな
何にしても 帝国軍が
内部対立を生じることは
イゼルローンにとっては
有利な状況じゃありませんか？
さあ　そう うまくいくかな
軍務尚書が
退場してくれればいいが
そうはならんだろうし
ワーレン提督やミュラー提督は
まともな人間だから 破局を
防ぐために尽力するだろうよ
その観測どおり
ワーレンとミュラーは
事態を収拾しようと努力していた
ビッテンフェルトは
あれで結構 部下の信望が厚い
シュワルツ･ランツェンレイターの
軍務尚書に対する反感と憎悪は
深まるばかりだろう
激発せねばよいが
もしシュワルツ･
ランツェンレイターが激発すれば
陸戦が専門でないとはいえ
軍務尚書の直属部隊とは
数が違います
力ずくで司令官を
解放するでしょう
ですが そうなっては…
そうだ
ビッテンフェルトも
部下たちも救いようがなくなる
そのビッテンフェルトの
部下たちのうち
艦隊副司令官
ハルバーシュタット大将
参謀長 グレーブナー大将らは
軍務尚書との面会を求めたが
冷然と拒否された
軟禁されたビッテンフェルトとの
面会も同様であった
一方 副参謀長のオイゲン少将は
ワーレン ミュラー両上級大将に
協力を要請した
求められるまでもなく
協力するには やぶさかでないが
具体的に どうするかだ
我らが軍務尚書に面会を求めても
拒絶されるだけでな　手も足も…
いや 俺の場合は｢義手も足も出ぬ｣
といったところか
だが くれぐれも激発せぬように
カイザーや
ミッターマイヤー元帥に連絡して
善処を求めているから
卿らは部下を統制して
早まった行為に出ぬよう
全力をあげてほしい
小官らも全力を尽くします
ですが力の及ばぬ点は
両閣下を頼らせていただく以外
ございません
何とぞ よしなに
ビッテンフェルトには
過ぎた部下たちだな
上官が無謀でも
よい部下は育つとみえる
だが階級が上がると
司令官の人格的影響を
受けやすくなるものらしい
オイゲンと入れ替わりに
ハルバーシュタットと
グレーブナーが訪れ
軍務尚書への怒りの余波を
向けてきたのである
もしビッテンフェルト司令官が
不当な処罰を
被るようなことがあれば
兵士どもに
甘んじて それを受容するよう
説得することは
小官にはできません
その点
どうか ご承知いただきますよう
言葉を慎め
ハルバーシュタット大将
卿は我らを脅迫するつもりか
それとも昨年に続いて
皇帝陛下の将兵が
相打つことを望むか
失礼いたしました
我ら自身も自重いたしますので
どうか お見捨てなきよう
こうして提督たちが
事態の解決に心を砕く間にも
帝国軍内部に わだかまる反感と
敵視の火種は加熱されていった
この陰険な軍務尚書が！
やれ やれ
ざまあみやがれってんだ
ちいと蹴りが甘いんじゃないのか
あ？
貴様ら 酒を飲んでおるな
おう 飲んでるさ　それがどうした
軍務尚書閣下より
禁酒令が出ていようが
軍務尚書？
フン こいつのことか？
ほれ
何をするか　拘束するぞ
してみやがれ この…
貴様ら 抵抗するか
こいつら軍務尚書の手先だ
やっちまえ！
おお！
偶発的に始まった
一個分隊規模の乱闘が
一個連隊規模に
膨れ上がるのに要した時間は
わずか30分ほど
こっちも仲間を集めろ
その間に100名を超える
重軽傷者が出た
おい バリケードを作れ
急げ
早くしろ
おい こっちだ こっちだ
おら 持てよ
よし 頑張れ
持ってこい おら
バカな 市街戦になるぞ
そうなれば
帝国軍の他の部隊どころか
ハイネセン市民や
共和主義者たちの いい笑いものだ
俺が現場に行って双方を押さえる
卿は その間に何としても
軍務尚書に面会して
事態の収拾を図ってくれ
分かりました
ん？
新手か？
ワーレンは
シュワルツ･ランツェンレイターと
軍務尚書の部隊が
にらみ合う十字路の中央に
装甲地上車を止めさせ
両陣営が激発の気配を示すつど
鋭い眼光を左右に放って
無言で それを抑えつけた
ワーレンの豪気が 一触即発の
雰囲気を圧している間に
ミュラーは軍務尚書に面会を求め
10分だけという条件つきで
ようやく対面することができた
事情はお分かりでしょう
閣下には
この危機を回避する努力を
お願いしたいのですが
努力とは？
せめてビッテンフェルト提督の
軟禁を解かれるべきでしょう
シュワルツ･ランツェンレイターは
司令官の身を案じ
平静を失っております　まず
彼らを落ち着かせてやって
いただきたい
私は勅命と法によって
自他の行動を律する者だ
シュワルツ･ランツェンレイターが
暴発すれば
それは帝権に対する
反逆行為である
それに対して
一歩の妥協も譲歩も する必然性を
持ち合わせておらぬ
誠にごもっともであるが 軍務尚書
暴発を防いで
互いに協力させることも
カイザーの臣僚としての
義務ではありませんか
ビッテンフェルト提督に
非礼があったことは事実ゆえ
謝罪するように説得してみます
その機会をいただくわけに
まいりませんか
おい お前らの尊敬する
軍務尚書閣下は まだ生きているか
ご健在です
そうか 変だな
昨夜 ずっと呪ってやったのだが
オーベルシュタインの毒蛇には
呪いも通じないか
フン　毒殺など恐れんぞ
毒なんぞ
とうに免疫になっているさ
俺はオーベルシュタインの奴と
何年も付き合ってきたからな
ん？誰だ
鍵は外からしか かけておらんぞ
おお よく来てくれた
ミュラー提督
オーベルシュタインめを
たたきつぶす棍棒でも
差し入れに来てくれたのか
残念ながら
もちろん 棍棒はおろか
武器を持って
入室することは許されなかった
むしろ入室が許されたことが
驚くべき寛容と言うべきであった
ﾐｭﾗｰとしては軍務尚書の真意に
疑問を抱かずにはいられない
あるいはﾐｭﾗｰをﾋﾞｯﾃﾝﾌｪﾙﾄに
あえて対面させ
それを理由に通謀罪を
課してくるのではないかと
だが一方で そこまで姑息な手段を
取る人ではないとも
思えるのだった
おい　盗聴されているかもしれん
俺は今更どうでもよいが
卿は用心した方がよいぞ
後日 言いがかりを
つけられぬようにな
オーベルシュタインに
私心がないことは認める
認めてやってもいい　だが 奴は
自分に私心がないことを知って
それを最大の武器にしていやがる
俺が気に食わんのは その点だ！
ビッテンフェルト提督
卿の主張には一理あります
しかし その点を議論していては
事態が進展しません
卿が軍務尚書に
つかみかかった事実は事実
それを謝罪して 軟禁を
解いてもらってはどうですか
このままでは
卿の部下たちが激発して
帝国軍同士が戦う事態を招来し
その場合 反乱軍の汚名を着るのは
シュワルツ･ランツェンレイターの
方になりますぞ
それでは
今まで忠節を尽くしてきたのが
無駄になるではありませんか
俺は思うのだがな ミュラー提督
軍務尚書は政治犯たちの命を盾に
ｲｾﾞﾙﾛｰﾝの首脳部を
ﾊｲﾈｾﾝに呼びつけようとしている
だがｲｾﾞﾙﾛｰﾝの奴らが 生きて
ﾊｲﾈｾﾝの土を踏めると思うか？
とおっしゃると？
卿には分かっているはずだ
俺が危惧しているのは
地球教徒どものことではない
奴らを装って 軍務尚書自身が
イゼルローンの首脳部を 途中で
謀殺するかもしれんということだ
まさか
だが 十分あり得るか…
いや 軍務尚書なら そのような
手段によらず 大逆罪の名の下に
堂々とイゼルローンの首脳部を
処刑するのではなかろうか
それにしても
ビッテンフェルト提督が
そうもイゼルローンの
首脳部たちの命運を
思いやっておられるとは
知りませんでした
俺は別にイゼルローンの奴らを
気にかけているわけではない
オーベルシュタインの毒蛇めに
これ以上 我が世の春を
謳歌させたくないだけだ
第一 イゼルローンは
俺自身の手で粉砕してやらねば
気が済まぬ　イタ…
卿のお気持ちも
分からないではないが
卿と軍務尚書が
対立を続けていれば
カイザーの宸襟を
騒がせ奉ることになりますぞ
カイザーはご自身
しばしば ご病臥され
カイザーリンのご出産も
近いという この時期です
臣下たるもの
私情を慎むべきではありませんか
分かった　卿らに そう迷惑を
かけるわけにも いかんだろうな
要するにカイザーの影に
頭を下げると思えば腹も立たん
オーベルシュタインを
人間と思うから腹が立つのだ
卿も そう思うだろう？
はあ…
惑星ﾊｲﾈｾﾝにおける
ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝの草刈りについて
イゼルローンが受領した情報は
早く かつ豊富だった
帝国軍が この件に関しては
情報封鎖を
行わなかったからであり
その意図は明白だった
正々堂々と戦って
100万人の血を流すことと
最小限の犠牲で
平和と統一を達成することと
どちらが より歴史に貢献するのか
その命題を
突きつけているのである
しかも出題者の側には
明確な価値観が備わっており
ユリアンらは それに
抵抗しなくてはならなかった
こいつは余計なことだがな
ユリアン
この際 悪名を被るのは銀河帝国
特に策謀を実行する
オーベルシュタイン元帥と
その やり口を追認する
カイザー･ラインハルトだ
お前さんじゃない
分かっています
でも納得できないのです
ハイネセンに捕らわれた人々を
もし見捨てたりしたら…
だが 専制君主によって政治犯
思想犯として捕えられるのは
民主共和主義者にとっては
本望じゃないのか
ことに自由惑星同盟で高い地位に
就いていて 市民や兵士に
民主共和政の大義に基づく聖戦を
鼓舞したような連中はな
それは僕も
思わないでもなかったですが
逮捕者リストの中に
ムライ中将の名があったんですよ
見殺しにできないでしょう
ええ？
本当だ
何だ？あの歩く小言が
捕まったって？
帝国軍の奴らも勇気があるな
宇宙で あの小うるさいおっさんに
勝てる奴はいないと
思っていたがな
さすがに銀河帝国の
軍務尚書ともなると
イゼルローンの参謀長より
上手だぜ
捕まえた奴にも 捕まった奴にも
俺は近寄りたくないね
別世界の出来事にしておこうや
助けてあげたら
恩を着せてやることが
できるかもしれませんよ
ん？
うんうん
で どうする気だ 司令官殿
民主主義の
基本的な精神から言えば
生命を脅かされている人々を
少数だからといって
見捨てることはできない
だが そのために
宇宙に唯一 残された
民主共和政治の根拠地を失うのか
この件に関して最大の味方は
フェザーンにいるかもしれんな
カイザー･ラインハルトか
カイザー･ラインハルトなら
人質を取って開城を迫るような
手段を是とはしないだろう
だが カイザーの矜持に
期待するということと
寛容と慈悲を求めることと
どう異なるのだろうか
それにしても ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝ元帥の
ような手段を用いなくては
平和と統一と秩序は
確立し得ないのだろうか
もし そうだとしたら
ｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄとﾔﾝ提督とは
なぜ流血を繰り返さなくては
ならなかったのだろうか
最も卑劣に感じられる手段が
最も有効に
流血を減らすのだとしたら
何のために人は正道を求めて
苦しむのだろうか
この時 ユリアンの思考は
やや危険な方向に
向かっていたかもしれない
彼が考えるべきは
倫理上の優劣ではなく
オーベルシュタインの策謀に
どのような政治的技術で
対抗すべきかということで
あったはずなのである
そして それは
４月10日にもたらされた
銀河帝国 軍務尚書
ﾊﾟｳﾙ･ﾌｫﾝ･ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝ元帥からの
正式な宣告である
惑星ハイネセンに虜囚となった
5000余名の政治犯 思想犯の
解放を欲するのであれば
イゼルローン共和政府
及び革命軍の代表者は
ハイネセンに
出頭せよというのであった
帝国軍のやり方の是非はともかく
この要求を明確に拒絶することは
できないと思います
受諾する… 少なくとも受諾したと
見せることが必要でしょう
しかし かなり危険が大きい
今回はヤン夫人には
残留していただいた方が
よいと思うが
ご厚意はありがたいのですけど
女性だからという理由で
免責されるのは 私は不本意です
私はｲｾﾞﾙﾛｰﾝ共和政府の主席という
ことにしていただいていますし
私がハイネセンに赴かなければ
軍務尚書も納得しないでしょう
それはいいとして
ヤン･ウェンリーの例がある
ハイネセンなり
フェザーンなりに出頭する際
テロリストの襲撃を受けたら
どうするんだ ユリアン？
今回の場合は帝国軍に護衛艦隊を
要求すればよいと思います
まず回廊から出た辺りで
その要求をﾊｲﾈｾﾝに伝えましょう
帝国軍に護衛を？
オーベルシュタイン元帥に
俺たちの命運を委ねるのか？
帝国軍の全員がｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝ印の製品
というわけじゃありませんよ
全員が？オエ
そうか ミュラー提督なら
信用できるかもしれんな
頼られた方は迷惑だろうが
この際 ワラよりはマシだろう
ところで今回 行くのは
将官だけでいい
お前さんたち佐官級は おとなしく
留守番をしていることだな
納得しかねますね
｢くたばれ カイザー！｣のかけ声を
実現するチャンスなんだ
ぜひ入場券を
分けていただきましょう
俺なんか才能と人望は
将官級なんだけどな
いや それでなくとも
今更 将官と佐官の間に
差など つけてほしくないな
やれやれ 救いがたい精神状態だな
行ったが最後 即逮捕されて
処刑という確率の方が高いんだぞ
今更 そんなことは
問題ではないでしょう
私は二度も司令官に
先立たれました
もはや この命は捨てています
ぜひとも同行させていただきます
そう自分の願望ばかり
並べ立てるものじゃない
将官の中でもキャゼルヌ中将は
残留するんだからな
え？
留守部隊を
管理 統率する者は必要だし
仮に交渉がまとまって
イゼルローン要塞を
無血開城するとしたら
その実施ができるのは
キャゼルヌ中将だけだからな
それに
何といっても貴官には家庭がある
独身者だけの楽しいパーティーに
妻帯者を混ぜるわけには
いかんのでね
キャゼルヌ中将の残留に
反対の者は？
多数決だ　最も民主的な方法で
貴官は残留と決まった
いや めでたい
｢危険から逃げた｣と言われては
｢見境なく不美人に手を出した｣と
言われるのと同じくらいに
オリビエ･ポプランの名折れだ
俺はついていくからな
ポプラン中佐らしい
危険とは
ポプラン自身のことだろうに
黙って ついてくればいいものを
口数が多いのは未熟の表れだ
ポプラン中佐が行かれるなら
やはり小官も
とにかく万が一に備えて
半数は残留する必要があるんだ
全員でノコノコ出かけていって
一網打尽にされたら
目も当てられんからな
こうして帝国軍の
出頭勧告に応じることと
そのメンバーが決せられた
フレデリカ ユリアンに
同行するのは
ｼｪｰﾝｺｯﾌﾟ ｱｯﾃﾝﾎﾞﾛｰ ﾎﾟﾌﾟﾗﾝらで
留守をｷｬｾﾞﾙﾇが預かり
メルカッツが
艦隊の指揮を執ることとなった
だが 一行がイゼルローン回廊を
出るより早く 事態は急転する
ラグプール事件の
発生である
大量の政治犯が収容された
ラグプール刑務所で
暴動が起こり 多くの犠牲が出た
一方 イゼルローン回廊でも
偶発的な軍事衝突が生じ
いよいよ宇宙は 一触即発の危機を
はらみつつあった
そんな中 ようやく
カイザー･ラインハルトが
ハイネセンに到着し
その決定が注目されたが…
次回｢銀河英雄伝説｣
第105話｢昏迷の惑星｣
銀河の歴史が また１ページ