宇宙歴799年
新帝国歴１年10月９日
カイザー･ラインハルトは
軍務尚書 パウル･フォン･
オーベルシュタイン元帥
統帥本部総長 オスカー･フォン･
ロイエンタール元帥
宇宙艦隊司令長官
ｳｫﾙﾌｶﾞﾝｸﾞ･ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰ元帥の
いわゆる帝国軍三長官を招集した
陛下はいつ頃 お見えになる？
間もなくだろう
陛下が我々を呼ばれた理由は？
あるいはレンネンカンプの件か
そうだ シュタインメッツ提督から
報告があったのだ
それで？
レンネンカンプは既に冥界への
門をくぐったということだ
近日中に遺体が届く
そうか　やはりな
それでレンネンカンプの死因は？
自殺
ではレンネンカンプの死に関して
ヤン･ウェンリーの罪を
鳴らすわけにはいかないか
レンネンカンプが順境にあれば
自殺すべき理由もない
その事態に彼を追い込んだ
責任の一端が
ヤン･ウェンリーにあることは
明白だ
まして弁明もなく
現在も逃亡中であるからには
問罪されても やむを得まい
だが事態の原因を作ったのは
レンネンカンプの方ではないか？
今はまだ推測するしかないが
レンネンカンプは かつて戦場で
２度もヤンに敗れている
その屈辱を忘れることができず
物証なき疑惑に基づいて
逮捕を試みた末
したたかな逆撃を
被ったのではないか？
レンネンカンプは
部下には公正な男だったのだがな
残念ながらヤン･ウェンリーは
彼の部下ではなかった
うむ
しかし死んだのが
レンネンカンプではなく
ヤン･ウェンリーの方だったら
陛下の落胆は
より大きかったのではないか？
バーミリオン会戦ののちに
ヤンと会われた陛下は
彼を旗下に加えたいと
望まれたそうだが
現在も完全には
断念しておられないかもしれん
その時 卿は強硬に反対し
どうしても望まれるならと
いくつか条件を出したそうだが
どのような主張をしたか
興味があったものだ
聞きたいのかね？
ロイエンタール元帥
いや 聞かずとも分かる
ほう？
ヤンを旧同盟領の総督に任じ
彼の生まれた祖国を支配させ
かつての味方を討伐させるのが
卿の意図するところだろう
卿の考えそうなことだ
陛下の元へ人材を集めるより
それに試練を課す方が重要か
人材を集めるのは重要だが
その人物が信頼に値するかどうか
見極める責任を
我々は負うているのでは
ないかな？
陛下の元へ集う者は
ことごとく卿の審問を
受けねばならぬというわけか
結構なことだが
審問者自身が公正にして
陛下に忠実であることを
誰が確認するのか
卿らが それを行えばよかろう
帝国の兵権は
制度としてはともかく
実質は卿ら両名の手中にある
私が公正を欠くと見られる時には
卿らには
私を排除する手段があろう
軍務尚書は
何やら誤解しておられる
誤解とは？
兵権の所在についてだ
我らが
ローエングラム王朝においては
兵権は全て
カイザー･ラインハルト陛下が
掌握したもうところだ
私にしても
ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰ司令長官にしても
陛下の単なる代理人に過ぎぬ
軍務尚書のおっしゃりようは
我々に兵権の私物化を
使嗾しておられるように
聞こえたが
これは意外なことだ
卿の論法を用いるなら
私が陛下に対して
公正であるか否かを
卿が気に病む必要など
最初からあるまい
私の公正さは ただ陛下のみが
判断なさることではないか？
大した詭弁だな
やめぬか！卿ら
軍務尚書と舌戦を交えるのは
俺の役だと思っていたが
このところ
卿に出番を取られ続けだな
フッ 皮肉を言わんでくれ
ミッターマイヤー
大人げなかったと
自分でも分かっている
レンネンカンプのことは
聞いたか？
はっ
レンネンカンプは元より
完璧な人格者ではなかった
だが このような死に方を
強制されるほど
罪深い男でもなかった
気の毒なことをした
何人に罪を帰するべきだと
陛下はお考えになりますか
去年のブドウのまずさを嘆くより
今年 植えるブドウの種について
研究しよう
余はむしろ この際
ヤン･ウェンリーと
同盟政府の間隙を利用し
あの異才を余の旗下に
招きたいと思っている
軍務尚書の考えはどうか
それもよろしいでしょう
ただ この上は
ヤン･ウェンリーをして
自由惑星同盟の命脈を
絶たしめること
これが条件となるやに思えますが
ヤン･ウェンリーが
陛下に臣従するということは
彼が今日まで
属してきた国家を捨て
彼が今日まで戦ってきた理由を
否定することです
であれば 彼の今後に
未練となって残るがごとき要素は
ことごとく抹消してしまうのが
彼自身のためでもありましょう
ただ彼に そのようなことが
可能とは小官には思えませんが
ヤン･ウェンリーが
余に臣従するはずはない
つまるところ
卿の主張したいところは それか
御意　更に申し上げますが
仮にヤン･ウェンリーが
陛下の御前に ひざを屈したとして
どのような地位職責をもって
彼にお報いになりますか？
報いるところ過小であれば
彼が不満でしょうし
過大であれば
他の者の不安を呼びましょう
分かった　ヤン･ウェンリーの件は
ひとまず置こう
それにしてもﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰ一人を
容れることもできない
民主政治とは
なんと偏狭なものではないか
お言葉ですが 陛下
問題は制度より むしろそれを
運用する人間にありましょう
陛下の鋭才が
ゴールデンバウム王朝の
容れるところとならなかった
つい先日の例を お考えください
なるほど 確かにそうだな
それで陛下 いかがなさいます
レンネンカンプの死に乗じて
この際 一気に
同盟全土を併呑いたしますか
ひとたびは猶予いたしましたが
帝国全軍が出撃して 一刀に
乱麻を断ってやってもよいが
せっかく共和主義者どもが
踊り狂っているのだ
今しばらく 奴らが踊り疲れるまで
高みの見物を
決め込んでもよかろう
どうかカイザーよ　私に反抗の
隙を与えないでいただきたい
私は あなたを
歴史の舵取りに選び
あなたを擁立し あなたの軍旗を
誇らかに仰いできた
そのことを後悔させないでほしい
あなたは常に私の前を歩み
しかも光輝に満ちているべきだ
消極や安定などが
あなたの光源になり得るのか
比類なき覇気と行動力こそ
あなたの真価であるものを
Ａ 新銀河帝国
ローエングラム王朝
Ｂ 自由惑星同盟の現政権
Ｃ ヤン･ウェンリーの独立勢力
Ｄ フェザーンの旧勢力
Ｅ 旧帝国
ゴールデンバウム王朝の残党
Ｆ 独立宣言したエル･ファシル
考えすぎかもしれないけど
ハッ… フフッ
ほんの数年前までは
単純だったのに
ややこしいことだわ
この際 ＥとＧは
考えなくてもいいでしょう
問題はヤン･ウェンリーの人望に
同盟軍の軍事力と
旧フェザーンの経済力が
結びついた時
新帝国にとっての脅威に
なり得るかもしれない
ヤンにしても少数の軍事力だけで
事態を変えられると
思っているはずがないわ
もし そう考えているなら
その程度の敵であって
恐れるに足りない　でも…
仮にカイザーを打倒し得たとして
ヤン･ウェンリーには
その後の展望があるのかしら？
ヤン･ウェンリー
興味深い人物だけれど
もしヤンがいなくなれば
他の勢力を
結合させる触媒がなくなる
でも その場合は
いくつかの敵対する勢力を
一つ一つ
潰していかなくてはならない
陛下が迷っておられるのも
その辺りを
お考えになってのこととは
思うけれど
それにしても陛下は
どう考えておいでなのかしら
(扉の開く音)
はっ
フロイライン
次は何であったかな
工部省のグルック次官から
辞職願が出ております
どうしたというのだ？
先週 シルヴァーベルヒ工部尚書が
体調を崩して休暇を取りましたが
その際 業務を代行した
グルック次官が
事務を滞らせてしまいました
それで責任を取るというのか？
というより
工部尚書が復帰してからの
案件処理の見事さを見て
自信をなくしたようです
なるほど よかろう
とにかく会おう
次官の職責は尚書に次ぐものだ
卿の才幹がシルヴァーベルヒを
しのぐものであれば
彼ではなく
卿を尚書に命じただろう
卿は恭謙にして自分自身を知る
それでよし
は？
今後もシルヴァーベルヒを
補佐してやってくれ　よいな
は… ははーっ
フロイライン
はい 陛下
いずれ国家機構と
社会体制が安定すれば
工部省の機能は民間に移管し
組織は縮小する
今でこそｼﾙｳﾞｧｰﾍﾞﾙﾋのような
異才の力が必要だが
そうした縮小と安定の時期には
グルックの堅実さこそ望ましい
いずれグルックを一つの秤として
彼の手に余るような部分を
削除していけば
健全な組織ができるだろう
ただ一人の才能だけで
成り立っているうちは
組織は未完成なのだ
陛下は工部省のことだけではなく
新帝国そのものについても
同様に考えていらっしゃるのでは
ないの？
いやあ 尚書閣下
この勢いで進めば
新帝都も10年と経たずに
完成してしまうのでは
ありませんか？
10年経ったら我々は
仕事がなくなってしまいますな
しかし そうなると
閣下もお暇になって
お困りになるのでは
ありませんか？
何しろ閣下は まだお若い
10年後でも40そこそこ
働き盛りではありませんか
いや もったいない
その時には帝国宰相でも務めるさ
11月１日
レンネンカンプの密葬が行われた
故人の地位に比べれば
ささやかなものであったが
いまだ その死を
公表できずにいたことと
その死自体が 自殺という
不名誉なものであったための
やむを得ざる処置であった
するとレンネンカンプ提督は
元帥への昇進は果たせませんか
戦死ではないからな
殉職ではありますが それでも？
うむ… ん？
小官は５年間にわたって
レンネンカンプ閣下に
お仕えしました
多少 融通の利かない点は
確かにおありでしたが
よき上官でいらっしゃいました
どうか皇帝陛下に復讐戦の決行を
具申くださいませんか
卿の気持ちは分かるがな
今回の事件の責任は
レンネンカンプ自身に
帰されるべきところが多い
事は単純ではなく
高度に政治判断を要するのだ
軽々に軍は動かせん
ブルーノ･フォン･
クナップシュタインと
アルフレット･グリルパルツァーは
レンネンカンプが
弁務官に就任するまで
その旗下にあって
将来を嘱望された若手将官であり
いずれは次世代の帝国軍の
双璧となることを期待されている
だが それぞれの性格は
かなり異なる
特にグリルパルツァーは
軍事のみならず
地理学者としても知られ
｢探検家提督｣の異名を持つ
この時 もたらされた知らせも
惑星探険に基づく
彼の論文が認められて
帝国地理博物学協会への入会が
許されたことを
知らせてきたものであった
葬儀ののち
カイザー･ラインハルトは
改めて今後の方針を協議すべく
上級大将以上の武官を招集した
皇帝親征があるかな？
陛下は敵を欲しておられる
戦うために
生まれていらした方であるのに
戦いが終わるのが早すぎたのか
陛下がフェザーンに
移られるのはよいが
私は少し軍制改革が不安だ
と言われると？
後方総司令官を拝命した私が
言うのは妙かもしれんが
軍事力は中央集権でよいのだ
軍管区のそれぞれに
兵権を与えれば
ひとたび中央の統制力が衰えた時
割拠の原因となる
ですがカイザー･
ラインハルト陛下がおわす限り
そのようなことには
ならないでしょう
もちろんそうだが 陛下といえども
不老不死であるわけではない
むしろ陛下の存在が
巨大であるだけ
それが失われた時の空隙は
大きいだろう
おっしゃるとおりとは思いますが
年の順でいえば
我々が陛下より先に死ぬに
違いありません
その後の課題は
次の世代に委ねるべきでしょう
それはそうだ　だが
最近 陛下の覇気が
衰えられたように思えてな
むしろ私は それが心配だ
うむ…
あの方は詩人だ
自らの生命と生涯によって
自らを表現する
言葉を必要としない詩人なのだ
なればこそ停滞や退嬰は
似つかわしくない
ところで同盟の政府や軍部は
今度の事態に
どう対処しているのだ
右往左往 それに尽きる
もはや あれは統制能力を
失っていると見るしかない
ひとたび タガが外れれば
煮えたぎったスープが噴き出して
あとは混乱あるのみだろうな
では そのタガ外しを
我々の手で行うべきではないか
同盟政府の混乱は
大神オーディンが
同盟領を
我々に与えたもうゆえんだ
出兵するとしても
補給の用意が整っていない
３年前のアムリッツァ会戦
あれを鏡に映すようなものだ
今度は我々が飢えることになるぞ
同盟の補給基地を押さえればいい
どのような法的根拠で？
法的根拠？法的根拠などが
それほど重要なのか
同盟政府が政府に反抗する
武装勢力を鎮圧する
意志と能力を有する限り
我々はヤン･ウェンリーに対して
手の出しようがない
内政不干渉はバーラトの和約に
明記されたところだからな
なるほど 意志はあるかもしれんが
能力の欠如は明らかではないか
ヤン･ウェンリーは今 どこにいる
レンネンカンプはどこへ行った
この疑問が すなわち奴らの限界を
示していると思うが
俺自身 そう思わんでもないが
誰かが慎重論を唱えなければな
メックリンガーでもいれば
任せておくのだが
それにしても
ﾘｯﾌﾟｼｭﾀｯﾄ戦役の頃に比べると
随分 顔ぶれが変わったな
メックリンガー　ルッツ
シュタインメッツ
ケスラーが任地にあり
ワーレンは負傷療養中とはいえ
キルヒアイス　ケンプ
そしてレンネンカンプと
ヴァルハラへ旅立ったか
寂しくなったものだ
話は戻るが つまるところ
我が帝国と同盟政府のいずれが
ヤン･ウェンリーを不法に遇するに
主体的であったか
それが問題ということに
なるのかもしれんな
今 問題とするべきは
過去の事情ではなく
今後の方針であるはずだが？
過去の事情を明らかにし
ヤン･ウェンリーが誰を敵として
武力闘争をするつもりなのかを
明らかにすることが
今後の方針決定のために
必要なのではないかということだ
ヤン･ウェンリーが
帝国の抗敵と確認されれば
我々が直接 軍事行動を起こす
大義名分が立つ
だが同時にヤン･ウェンリーに
反帝国運動のシンボルとしての
求心力を
持たせてしまう結果にもなる
よいではないか
ヤン･ウェンリーに
反帝国勢力を糾合させてしまえば
その上で奴を討てば
一撃で火山脈は断ち切れる
反対勢力を一つ一つ
潰していくより面倒がなくていい
事はそれほど単純ではない
糾合された勢力が 我々の統制力を
超えてしまうこともあり得る
むろん全軍をもって
当たれば別だが
事実上 全軍を一戦場に
集結させるなど不可能だ
我が新帝国は
急速に勃興してきたために
版図の広大さに比べれば
軍事力も含めて
構造としての密度が薄いと
言わざるを得ん
だが敵は しょせん
烏合の衆ではないか
たとえ烏合の衆であっても
ヤン･ウェンリーの知略があれば
実力以上の力を出すことは
明らかだ　下手をすれば
先のバーミリオン会戦のような
危機に陥るやもしれん
どこの誰の思惑か知らんが
厄介な選択をせねばならん事態に
追い込んでくれたものだ
ヤン･ウェンリーもさることながら
そもそも一連の騒ぎの
原因となったうわさ
あれの真偽はどうなのです？
メルカッツ提督が
生きておられるという
こうなると生きていると
見るべきだろうな
うむ
アスターテ　リップシュタットと
艦を並べて戦ったものだが
今や俺と あのお人とでは
仰ぐ旗が異なる
たかだか２～３年の間に
よくも変転したものだ
この変転が
どのような帰結を迎えるか
それを見届けるまでは
なかなか死ねないな
カイザー･ラインハルトは
不機嫌であった
彼自身が自分の消極性に
納得できずにいたからである
だがラインハルトは
無制限に近い権力を
最も高圧的な形で振るうことに
ためらいを覚えてもいた
それは彼が最も嫌う
ルドルフ大帝と
同じ道を歩むことに
なりはしないか
その思いが積極策を取ることを
ためらわせていた
すなわち彼の中で
覇気と自戒がせめぎ合っており
それが この数ヵ月の停滞を
呼んでいたのだと言える
陛下がこれまで
常勝を誇られたゆえんは
歴史を動かしてこられたことに
あります
今回に限り 御手をこまねいて
歴史に動かされるのを
お待ちになるのですか
ビッテンフェルトの言やよし！
この時 ラインハルトは自分の
探していたものを再発見した
余は考えすぎた
大義名分の最大にして
至高のものは宇宙の統一である
その名分の前には
区々たる正当性など
考慮に値せぬものであったのにな
ビッテンフェルト提督！
はっ！
卿に命じる　シュワルツ･
ランツェンレイターをもって
可及的速やかに同盟領に赴くべし
惑星ウルヴァシーにある
シュタインメッツ提督と合流し
余の本隊が至るまで
当地の治安を維持せよ
御意
フロイライン･マリーンドルフ
近くレンネンカンプの死を公表し
同盟政府の責任を問うための
出兵を宣言する
今週のうちに
演説の草稿を完成させよ
はい　陛下
方針は決した　以後それぞれ
出兵の準備を急ぐよう
はっ！
それにしても陛下
ご居城が完成するまで
常座がございませんな
余に居城など必要ない
余のある所が
すなわち銀河帝国の王城だ
当分は戦艦ブリュンヒルトが
玉座の置き所となろう
戦慄に近い高揚感が
提督たちの中枢神経を駆け抜けた
カイザーは宮殿の住人にあらず
戦場の人である
この覇気こそが 彼らの賛うべき
カイザーの本質であるはずだった
11月10日　シュワルツ･
ランツェンレイターが出撃する
新帝国が新たな軍旗を掲げて行う
最初の外征である
さあ 祝杯を上げるために
惑星ハイネセンまで
出かけるとしようか
おう！
ﾗｲﾝﾊﾙﾄ･ﾌｫﾝ･ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑが
帝冠を戴いてから
わずか
141日後のことであった
ラインハルトは
事件の真相を暴露し
同盟への再侵攻を宣言する
これを迎え撃つべく準備を始める
ビュコックとチュン
一方 同盟への帰参の道を
断たれたヤンは
エル･ファシルへ向かうことを
決断する
次回｢銀河英雄伝説｣
第67話｢神々の黄昏ふたたび｣
銀河の歴史が また１ページ