帝国軍の先陣たる
シュワルツ･ランツェンレイターは
同盟軍のいくつかの微弱な抵抗を
爆砕する勢いで排除しつつ
一路 同盟首都ハイネセンを
目指していたが
途中 同盟軍ビューフォート准将の
指揮する部隊の
ゲリラ戦術に補給線を絶たれ
一時的ながら
進撃の足を止められていた
ビッテンフェルトは
ビューフォートの部隊の
根拠地を叩き
その勢力を四散させるとともに
捕虜から いくつかの情報を得て
それを後続の
帝国軍本隊に知らせた
ウィリバルト･ヨアヒム･
フォン･メルカッツ提督は
ヤン･ウェンリーの下で健在の模様
結局のところﾚﾝﾈﾝｶﾝﾌﾟは偏見に
基づいて正鵠を射ていたわけか
つまりはヤン･ウェンリーとともに
エル･ファシルにあるということか
これは憂慮すべき事態ではないか
だが将がいても兵がいないのでは
惑星なき恒星に等しい
光も虚しく
闇を照らすだけのことだ
そうだな
同盟の軍事力と
ヤン･ウェンリーの才幹が
分離したということは
むしろ歓迎すべきかもしれない
辺境の一惑星がヤン･ウェンリーを
得たからといって
恐怖するには当たらないだろう
なるほど
正論だな
ﾊﾞｰﾐﾘｵﾝ会戦の際 政府の停戦命令に
従ったﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰの行動は
道義的には
称賛すべきものとは思いますが
同時に彼の政治的行動の限界を
露呈したものと言えます
その名声によって反帝国勢力を
糾合することはできるでしょうが
それを維持できるとは思えません
またエル･ファシル自体の生産力も
大軍を養うには足りず
他の諸惑星が
エル･ファシルの下風に立つのを
よしとするとも思えません
つまりフロイラインは
ヤン･ウェンリーなど
無視してよいと言いたいのか？
いいえ ヤンの軍事的知略は
恐怖に値します
ならばこそ あえて彼と対決する
危険を冒さずとも
同盟本体の命脈を絶ち
ヤンとエル･ファシルを
孤立に追い込みさえすれば
その勢力は自然に瓦解する
だろうと申し上げているのです
フロイラインは
余をどうしてもヤン･ウェンリーと
戦わせたくないようだ
あ…
聡明なフロイラインでも
錯覚することがあるとみえる
もしヤン･ウェンリーに
敗北することがなければ
余は不老不死で
いられるのだろうか？
意地の悪いおっしゃりようを
なさいます 陛下
許せ　フロイライン
昨年 余はバーミリオン星域で
ヤン･ウェンリーと戦った
そして見事に破れた
陛下
余は負けたのだ
戦略レベルにおいて
余は彼の挑発に乗ってしまった
戦術レベルにおいては いま半歩で
彼の砲火に
直撃されるところであった
余が敗死を免れたのは
フロイラインが
ロイエンタールと
ミッターマイヤーを動かして
敵国の首都を突かしめたからで
功はフロイラインにある
余には何の功もありはしない
おそれ多いお言葉ですが
臣下の功績は
それを取り立てた
主君に帰するべきものです
陛下は
負けてはいらっしゃいません
ヤン･ウェンリー一個人に
対する復仇など
どうかお考えなさいますな
陛下は遠からず
全宇宙をお手になさいます
ヤン･ウェンリーは それを
阻むことはできないでしょう
陛下は最終的に
勝利なさるゆえんです
誰が勝利を盗んだなどと
申しましょうか
ヤン･ウェンリーは言うまい
だが彼の部下たちが
そう主張するに決まっている
この時 ヒルダは
言い知れぬ不安に襲われていた
ラインハルトは敵を失った後の
長い安逸の中で
老い朽ちていくより
優れた敵によって
生命の最盛期に倒されることを
無条件で選ぶのではないかと
おお
ん？
ユリアン
おい ユリアンじゃないか
えっ？
お久しぶりです
アッテンボロー中将
で お前さんの他のお供たちは
どこにいるんだ？
悪いですよ 中将
そんな言い方
到着したばかりなので
コーネフ船長たちは
まだ手続きをしています
ポプラン中佐は…
ポプラン中佐
えっ？
やれやれ いいところを
邪魔せんでほしいな
もう少しで今夜はダブルベッドで
甘い夢を見られるはずだったのに
到着する早々 勤勉なことだな
分単位で新しい女を
口説いてるんだろう
全人類の数が400億
そのうちの半数が女
うち半数が年齢制限に引っかかり
更に また半数が
容姿で落第するとしても
50億人は
恋愛の対象になりますからね
一秒たりとも
惜しんではいられません
ほう 女性の知性や性格は
問題にしないのかね
性格のいい女は
アッテンボロー提督に任せますよ
俺は性格の悪いほうの半分を
引き受けてあげますからね
中佐 自覚してるか？
お前さんの言いぐさは
よく言ってもペテンとしか
聞こえないんだが
まあ それぐらいはいいでしょう
俺たちが地球とかいう
陰気な惑星で苦労していた間
あなた方はハイネセンで
やりたい放題だったんですから
俺たちだって苦労していたんだ
まあ いい
とにかく よく来てくれた
司令部に案内するから
詳しい話は車の中で聞こう
いや しかし
同盟政府と絶縁するとは
思い切ったことをしたもんですな
惰眠から覚めるとは このことだ
いいか ポプラン中佐
心得違いをするなよ
俺たちは伊達や酔狂で こういう
革命戦争をやっているんだからな
そんなことは一同の顔ぶれを
見れば 嫌でも分かりますよ
結局ヤン艦隊がネームプレートを
変えただけでしょ
それにしても｢ｲﾚｷﾞｭﾗｰｽﾞ｣とか
｢革命予備軍｣とか
気の利かない名前だな
どうせなら
｢色男オリビエ･ポプランと
引き立て役の男たち｣とでも
つけたらいいのに
却下
女性もいますよ
じゃあ
｢オリビエ･ポプラン･
ファンクラブ｣でもいいや
却下 却下 却下！
それでは私は荷物を置いてきます
地下にロッカー室があるから
分かると思います
ポプラン中佐
先に行ってくれ
ユリアン
君 知ってるのか？あの子を
ええ ダヤン･ハーン基地で
ポプラン中佐が
紹介してくださったので
でも提督はどうして
ご存じなんですか？
いや… つまり知人の娘でな
ｶｰﾃﾛｰｾﾞ･ﾌｫﾝ･ｸﾛｲﾂｪﾙ伍長を
よくご存じなんですね
えーい 君には言ってしまおう
彼女はな
シェーンコップ中将の娘なんだ
えっ？
あっ 失礼しました
でもシェーンコップ中将に
娘さんがいるなんて
ちょっと信じられないな
まして あの子が…
俺だって信じられん
しかし考えてみろよ
シェーンコップ中将は
君ぐらいの年齢から その方面での
武勲を重ねてきたんだ
ご落胤の一個中隊ぐらい
いても不思議ではないさ
前に感じたデジャブは
そのせいだったのか
シェーンコップ中将は
ご存じのことなんですか？
いや　どうだ ユリアン
君の人徳で親子対面の
仲立ちでもしてみるか？
ダメでしょう　僕は多分
あの子に嫌われていますから
嫌われるようなことを
何かしたのか？
いえ 別に　ただ何となく
そういう感じがしてました
まあ いずれにしても
シェーンコップ家の家庭争議を
高みから見物するよりも
イゼルローン要塞の攻略に
差し当たっての
全力を注ぐべきだろうな
来いよ ユリアン
我らが なまけ者の元帥殿は
こちらで嫌々 執務をしておいでだ
せいぜい精励なさることですね
閣下の世代で
決着がつかなかったら
次の世代が苦労することに
なるんですから
努力による進歩の跡が顕著だね
光栄ですわ 閣下　ん？
ユリアン
ヤン提督
おかえり
元気そうね　ユリアン
はい　ただいま帰りました
帰ってきた　いるべき場所へ
共にいるべき人たちの所へ
ヤンはユリアンらからの報告を
聞くとともに
イゼルローン要塞再攻略の
作戦を説明した
いよいよ
イゼルローンに帰れるんですね
うまくいけばね
うまくいきますよ きっと
それにしても
カイザー･ラインハルトは
大規模な挟撃包囲作戦が
好きなんですね
私だって好きだよ　もし仮に
我々にカイザー･
ラインハルト以上の兵力があれば
やはり二手に分けて
敵を挟み撃ちにするだろうね
いや そこまでいかなくても
イゼルローン要塞を確保した上で
余力があれば そのまま
帝国領に侵攻するという手もある
そうすれば
カイザー･ラインハルトは
フェザーンを経由して
帝国領に戻るしかなくなる
その時にフェザーンで
独立回復派が蜂起すれば…
仮定の話はしてもムダか
フェザーンの独立回復派との
連絡も取れているわけじゃない
全てはこれからだ
そういえばボリスはどうした？
手続きを済ませたら
顔を出すそうです
そうか　彼にそのあたりのことを
頼もうと思って
帰ってくるのを待っていたんだ
この時 ヤンは
一つの計算違いをしていた
同盟軍が帝国軍に対して
組織的な抵抗ができるとは
思っていなかったのである
ビュコック元帥とチュン大将が
残存兵力を糾合して
カイザー･ラインハルトに挑むと
分かっていれば
ﾔﾝは異なる方程式を立てなくては
ならなくなっていただろう
そして恐らく
その時ヤン･ウェンリーは
生涯で初めて勝算なき戦いに
身を投じることに
なったであろうというのは
後世の歴史家たちの多くが
指摘する点である
もう一つ ユリアンが
地球から持参してきた
光ディスクの検証を
後日に延ばしたのも
イゼルローン再奪取という
目前の大事からすれば
むべなきことではあったが
のちに考えると
軽率のそしりを
免れない点であった
厄介なことになったぞ
政府のお歴々が
今回の作戦に
お前さん自ら出かけるのは
まずいと言い出している
えっ？
もし元帥の留守中に
帝国なり同盟なりから
軍事攻勢があったらどうするね？
この時期に その可能性はないと
申し上げたはずです
だが反革命分子の武装蜂起という
可能性は捨てきれまい
君の存在あってこそ にらみも利く
というものではないかね
ではメルカッツ提督に
残留していただきます
メルカッツ提督…
やりきれないな
連中が反対したのは
メルカッツ提督が
亡命者だからというだけじゃない
要は私が軍事力を持って
彼らの目の届かない所で
行動するのが不安なんだ
つまり お前さんに乗っ取られて
軍事政権に
取って代わられるんじゃないかと
恐れているわけか
シェーンコップあたりが
不穏当な発言をするから
まったく…
まあ お前さんを
エル･ファシルに残しておけば
部下たちが勝手に
無茶なマネもしまいということか
体のいい人質ですわね
まったくだ
まあ 今回は手品の種は
仕込んであるわけだし
ステージに上がるのは
別の役者でも構わんだろ
アッテンボローにでも任せるさ
いや 今後のことを考えると
アッテンボローにも
後方から戦局全体を見渡す経験を
積んでもらわないといけない
全体の指揮はメルカッツ提督に
実戦部隊の指揮は
シェーンコップに
任せることにしよう
要塞攻略戦の準備の間
人事の最終決定に先立って
ヤンはボリス･コーネフを招き
反帝国派の旧フェザーン商人が
エル･ファシルの財政を
ひそかに援助してくれるよう
交渉と組織化を依頼していた
しかし今のところ
エル･ファシル政府が
どんな約束手形を出しても
不渡りになる可能性が高い
俺が言うのも変なものだが
フェザーン人を
思うように踊らせるには
それなりに魅力的な条件を
出さなくちゃダメだろうよ
やってくれないのか？
やらないとは言ってない
やるには もう少し
材料が欲しいと言ってるんだ
なんなら脅迫のタネでもいい
帝国が全宇宙を支配したら
フェザーン人が困る
そういう事態になるとしたら
嫌でも あんたを支持せざるを
得なくなるだろうよ
だったら こういうのはどうだ？
帝国はあらゆる産業を国営化し
星間貿易における
フェザーン人の既得権を
取り上げようとしている
それが事実なら大変なことだ
だが事実かね？
事実になるかもしれない
ｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄは富の独占を嫌う
帝国の旧貴族どもが
今 どう報われている？
まあ いいさ
どうせケンカをするなら
強大な相手のほうが面白いからな
だが それはいいとして
一つ はっきりさせて
おきたいことがある
この際 聞いておきたいんだが
あんた 本気でｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄを
打倒する意思があるのか？
カイザー･ラインハルトは
今のところ失政はないし
その器量と武力は
全宇宙を統合するに足りるだろう
彼を打倒した後
時代が よりいいものになる
保証があるのか ヤン？
ない
正直だな　まあ それは置くとして
いま一つ あんたが
いかに努力したところで
一度 衰弱した民主共和制が
健康に再生するとは限らない
それでもいいのかね？
そうかもしれない
だが いずれ枯れるからといって
種をまかずにいれば
草も生えようがない
どうせ空腹になるからといって
食事をしないわけにもいかない
そうだろ？ボリス
つまらん比喩だが正しくはあるな
旧銀河連邦がﾙﾄﾞﾙﾌ･ﾌｫﾝ･ｺﾞｰﾙﾃﾞﾝﾊﾞｳﾑの
簒奪によって滅亡して以来
アーレ･ハイネセンの出現まで
２世紀が経過している
一度 民主共和政治の根が
掘り尽くされてしまうと
復活までが大変だ
どうせ 何世紀もかかるものにせよ
次の世代の負担を
多少は軽くしておきたいんだ
次の世代とは例えばユリアンか？
ユリアンもその一人さ 確かに
ユリアンは いい素質を持っている
この何ヵ月か行動を共にして
それは十分に よく分かった
だがな ヤン　ユリアンが
いくら いい声で歌えるといっても
今のところ それはあんたの
手のひらの上に限ってのことだ
あんたも とうに
ご存じのことだろうがね
師匠に忠実すぎる弟子が
師匠をしのぐことは あり得ない
実は ちょっと
気になることがあってな
例の地球教のディスクだが
ユリアンは
自分で解析しようとはしなかった
そのまま封印して
あんたの元へ届け
判断と分析は
あんたに委ねてしまった
それは忠誠心の表れとしては
申し分ないが
俺だったら
まず自分で目を通しておくね
そうすれば もしディスクを
失っても 頭の中には残るし
ある分野においては
あんたより詳しくなれる
ユリアンは
もう少し謀反気を持つべきだ
謀反気は独立独歩の源だからな
いいセリフだが 彼には
そう言ってやったのかい？
言えるか こんな恥ずかしいこと
まあ どこまで期待に沿えるか
分からんが
やるだけはやってみよう　じゃ
イゼルローン攻略作戦の
参加メンバーですがね
人選は貴官に任せたはずだが？
ええ　本人の希望優先で
志願者を募っているんですが
ユリアンが志願してましてね
どうしたもんでしょう
本人の希望と
実力の評価次第だろうな
両方とも問題ありませんが
あなたが残留するからには
お手元に置いておきたいのでは
ないかと思いましてね
ご意見は？
現場指揮官のよろしいように
では
それでは提督
よろしいのですか？
ユリアンには謀反気が足りない
は？
おお これは居残り組の
アッテンボロー提督
今回は我々の活躍を
高みの見物とは
うらやましいご身分ですな
シェーンコップ中将 ご存じか？
志願者の中にカーテローゼ･
フォン･クロイツェルという
10代の婦人下士官がいるのだが
美人か？
なぜ そんなことを聞く
美人だったら俺の娘だ
そうでなかったら
同姓同名の別人だ
美人だ
かくしてイゼルローン要塞
再奪取作戦が開始された
さまざまな人々の思いを乗せて
同じ頃 惑星ハイネセンからも
出撃する艦隊があった
準備完了しております
うむ
全艦発進
宇宙歴799年12月
それは自由惑星同盟軍
最後の宇宙艦隊の出撃であった
イゼルローン要塞を
奪取せんとするヤン艦隊の企みは
要塞側に看破されていた
逆に罠にはめようとするルッツ
だが それこそが
ヤンの仕掛けた心理的陥穽だった
次回｢銀河英雄伝説｣
第70話｢蕩児たちの帰宅｣
銀河の歴史が また１ページ