宇宙暦800年
新帝国暦２年11月１日
カイザー･ラインハルトと 随員たちは
宇宙暦800年 新帝国暦２年11月１日
カイザー･ラインハルトと
随員たちは
ワーレン艦隊に守られて
フェザーン回廊に入り
ミッターマイヤーに迎えられた
司令長官に話がある
卿らは しばらく下がってくれ
ミッターマイヤー
はっ
卿を残した理由は了解していよう
ロイエンタールは当代の名将だ
彼に勝利し得る者は
帝国全軍に ただ２名
余と卿しかおらぬ
ゆえに卿を残した
意味は分かろうな
酷なることは十分に承知している
卿とロイエンタールは 10年以上に
わたる親友であったからな
ゆえに今回に限り 余の命令を
拒絶する権利を与える
卿に対して あるいはかえって
侮辱になるかもしれんが
お待ちください 陛下
今日までの我が武勲
全てを差し出して
陛下にご翻意いただきたく
存じます
お聞き入れいただけませんか？
翻意？
翻意とは何か　ミッターマイヤー
卿は何か
誤解しているのではないか
翻意すべきは余ではない
ロイエンタールであろう
彼が余に背いたのであって
余が彼に背いたのではないぞ
あえて申し上げます
ロイエンタールは
陛下に背き申し上げたのでは
ございますまい
彼の忠誠心と功績は
私などとは比較になりません
どうか彼に弁明の機会を
お与えください
機会だと？余がルッツの献身で
ウルヴァシーを脱してより
ﾜｰﾚﾝに救われるまで どれだけの
時間があったと思うのだ
ロイエンタールが
身の潔白を主張する気なら
100回ほども それが
できたはずではないか
恐れながら 陛下　この２月に
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙ元帥が中傷された時には
彼をお信じになって
微動だになさらなかったでは
ございませんか
余が襲撃され
ルッツが命を失ったのも
何者かの中傷か！
余が望んで
ロイエンタールを討つと思うか
確かに 彼にも
弁明したいことはあろう
卿らの友誼の深さには
及ぶはずもないが
余と彼の間にも友誼はあった
だが それなら
なぜロイエンタールは
余の前に釈明に現れぬ？
余が屈辱的な逃避行を行う間
彼は何をしていた
謝罪文の一通も
よこさぬではないか
ルッツの死を悼む一文も
ないではないか
これで どうやって誠意を
認めさせるつもりなのだ
陛下　申し上げにくいことながら
ロイエンタールが
御前に参上せぬのは
その途中で 何者かに
妨害されることを
恐れるからでございます
何者かとは誰のことだ
誹謗とお受け取りに
なられるでしょうが
軍務尚書
オーベルシュタイン元帥と
内務省次官ラングの
両名でございます
彼らが余の意思を無視して
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙを妨害するというのか
陛下　お願いでございます
私が申しました両名を
現職より更迭し
もってﾛｲｴﾝﾀｰﾙに対する和解の
意思表示としていただけませんか
陛下に そうお約束いただければ
小官は 我が身命に代えましても
ロイエンタールを説得して
陛下の御前に ひざまずかせます
一時の迷妄 どうかまげて
ご寛恕を願いあげとうございます
本末転倒は承知しておりますが
他に方法がございません
余は そこまで譲歩せねば
ならぬのか
背いた臣下を討つのではなく
呼び戻すために
余の重臣を更迭しろと卿は言うか
この国の玉座にある者は誰か
余か それともロイエンタールか
陛下　私は軍務尚書とは
不仲ではございますが
それゆえに更迭すべしと
申し上げるのではございません
軍務尚書を一時的に更迭しても
再び その地位に就け
名誉を回復することが
かないましょう
ですが 今この時機を逃しましては
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙが陛下の下へ帰参する
機会は永遠に失われましょう
卿の理論はそれとして
軍務尚書が納得すると思うか？
軍務尚書のみに 不名誉を
負わせはいたしません
小官も宇宙艦隊司令長官の
座を退きます
さすれば 軍務尚書の不快感も
いささかは
慰められるかと存じます
何をバカな！卿の去った後に
何人をもって
宇宙艦隊を指揮させるか
余は現存する三元帥を全て
軍中枢から失わねばならぬのか
宇宙艦隊はミュラー上級大将に
委ねて不安はございません
軍務尚書は
私が申し上げるのは僭越ながら
ｹｽﾗｰなり ﾒｯｸﾘﾝｶﾞｰなりが
任に堪えましょう
何のご心配も要りません
卿は30代もまだ前半で
退役生活に入りたいと言うのか
我が軍最高の勇将が
かのヤン･ウェンリーの
人生観にならうとは
思わなかったぞ
卿の意見は覚えておこう
それはそれとして
余の命令はどうなった？
卿の返答をまだ聞いてはおらんぞ
受けるか受けぬか　受けぬなら
余が自身で出向くまでのことだが
勅命 謹んでお受けいたします
カイザー･ラインハルトの
フェザーン帰還と前後して
オスカー･フォン･
ロイエンタール元帥から
帝国政府宛てと称して
一文が送られてきた
カイザー･ラインハルトにではなく
帝国政府宛てとしたところが
発信者の心情の
単純ならざる一面を表していたが
ラインハルトには
それも不快であった
更に不快であったのは
その内容である
｢皇帝陛下の不予による
衰弱に乗じて｣
｢軍務尚書
オーベルシュタイン元帥と｣
｢内務次官ラングの両名が
国政を壟断し｣
｢カイザーを無視して
ほしいままに粛清を行っている｣
｢自分 オスカー･フォン･
ロイエンタールは｣
｢それを看過し得ず 必要とあれば｣
｢実力をもって 彼らの専横を
排するつもりである｣
いつ余が オーベルシュタインや
ラングごときに
国政の壟断を許したか！
仮にロイエンタールの
言うとおりだとしたら
そもそも彼がノイエ･ラント総督に
なり得る道理がないではないか
反逆を正当化するために
そこまで余を
おとしめる必要があるのか！
ロイエンタールの側とすれば
ラインハルト自身に
特に失政がない以上
君側の奸を弾劾するのは
反逆者としては
当然の論法であった
だが 他者に服従し
他者から支配されることを
最も嫌悪するラインハルトである
矜持を傷つけられた怒りは
激しく深刻で
しかも当然のものであった
ワーレンとビッテンフェルトに
連絡を取ってくれ
今回の出征では 彼らに両翼を
固めてもらうことになるだろう
はっ　ところで ミュラー提督は？
ミュラーは まだ完全に
負傷が癒えておらぬし
彼には陛下の側近に
いてもらわねばなるまい
それに 俺が敗れた時
彼は陛下をお守りする
最後の盾になる
今回は残ってもらおう
ではミュラー上級大将の
出番は来ませんな
閣下がお負けになるはずは
ありませんから
俺はロイエンタールの奴に
負けてやりたい
閣下！
いや
こいつは俺の うぬぼれも
いいところだな
全知全能をあげても
俺はロイエンタールに
勝てはしないだろうに
小官は そうは思いませんが
卿がどう考えるかは卿の自由だが
俺はロイエンタールに遠く及ばぬ
閣下　それは…
及ばぬのだ
俺は単なる軍人
ロイエンタールはそうではない
あいつは…
閣下のおっしゃることが
仮に ご謙遜でないとしても
閣下はあえてﾛｲｴﾝﾀｰﾙ元帥と
戦われるおつもりでしょう
カイザーのご親征などという
事態を招かぬように
カイザーの御手を
汚してはならんのだ
バイエルラインは 上官の
言わんとするところを理解した
ｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄが親征して
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙを討伐するとなると
カイザーの手は
反逆者の血に汚れる
これまで将兵たちの
マイン･カイザーとして
完全無欠の偶像であった
ラインハルトへの信仰心に
曇りが生じることになる
それはヤン･ウェンリーに対して
勝利し得なかったことなどと
比較しようもない亀裂を 将来に
もたらすのではないだろうか
ミッターマイヤーは
自己の感情をねじ伏せて
それを阻止せねば
ならないのだった
ロイエンタールと俺と
双方が倒れても
銀河帝国は存続し得る
だがカイザーに
万が一のことがあれば
せっかく招来した統一と平和は
一朝にして ついえるだろう
勝てぬとしても
負けるわけにはいかんのだ
閣下　それは困ります
仮に閣下とﾛｲｴﾝﾀｰﾙ元帥とが
ともに倒れるようなことがあれば
あのオーベルシュタイン元帥
ひとりが専横をふるっても
阻む人がいなくなって
しまうではありませんか
なに ロイエンタールと俺が
同時に消えてしまって
現存する元帥が奴一人になれば
自動的に奴も
引退するかもしれんさ
何しろ 国にナンバー２は
必要ないというのが
奴の持論だからな
閣下　ご冗談にしても…
まあ 仮定の話はやめよう
ビッテンフェルトとワーレンに
連絡を取ってくれ
はっ
オーベルシュタインはいい
だが いま一人
奴は… 奴だけは許せぬ
俺は出陣に先立って 陛下の御ため
害虫を
駆除してさしあげねばなるまい
ついに あのロイエンタールめが
馬脚をあらわしましたぞ
ああ いやいや 軍務尚書閣下には
既に
ご存じのことでございましたな
しかしながら 皇帝陛下に対し奉り
なんたる不忠 なんたる不敬
なればこそ 私はかねてより
｢ロイエンタール元帥には
不穏のたくらみあり｣と
申し上げてきたのでございます
カイザーには
それをお取りあげにならず
無念のほぞを かんでおりましたが
かくのごとき事態に至って
私の正しさが…
ラング
はっ 閣下
私は今回の
ノイエ･ラントの不祥事で
ロイエンタール元帥の元へ
特使として赴くかもしれん
ほう それはそれは
ご苦労さまでございますな
危険もおありでしょうに
別に同情してもらう必要はない
卿も同行するのだからな
え？
そ… そんな しかし
いつでも
出発できるようにしておけ
私のほうは既に準備ができている
わ… 私はロイエンタール元帥の
前に出たら 即座に殺されます
何しろ元帥は なぜか私を
憎んでおられますから
私以上に卿のほうが
憎まれているとも思えんがな
で… ですが 私は内務省の所属で
ございますから
まず内務尚書閣下の
ご裁可をいただきませんと
何事も勝手にはできません
一端 省のほうに戻って
相談してまいりますので
今日は これにて失礼を
冗談ではない
オーベルシュタインが
ロイエンタールに害されるのは
一向に構わないし
俺の将来の栄達にとっては
障害の一つが減って
むしろ望ましいくらいだ
２人が同時に消えてくれたら
こんなありがたいことはない
だが 俺まで
巻き込まれてたまるか！
何としても 同行などせんで
よいようにしなくては
ん？
ミ… ミッターマイヤー元帥
ほう 今をときめく内務次官閣下は
小官ごときの名を
ご存じでいらっしゃったか
光栄の極み
軍務尚書閣下にご用なら
執務室においでですが
用があるのは卿に対してだ
内務次官！
それとも内国安全保障局長と
お呼びすればいいかな
いずれにしても 生前の地位など
これから先の卿には
必要のないものだろう
いいか そこを動くなよ
俺が行くまで
あ…
だ… 誰か…
うああ…
ん？
ケスラー
おやめなさい
ミッターマイヤー元帥
ラング次官は
皇帝陛下の臣僚ですぞ
ミッターマイヤー元帥
たとえ武勲において
比類なき閣下であっても
軍務省内において
私闘に及ぶとあらば
憲兵総監たる小官の職権によって
これを阻止せざるを得ませんが
ご承知の上か
私闘？憲兵総監の
おっしゃりようは不本意だが
私闘というのであれば
そう見られても構わぬ
あのラングという
人間の皮をかぶったシロアリを
これ以上 のさばらせていては
安心して出征することも
できぬからな
この際 言っておくが…
ラングの非道をただすには
法をもってする
でなければローエングラム王朝の
よって立つ礎が崩れますぞ
重臣中の重臣
宿将中の宿将であるあなたに
そのことが お分かりに
ならぬはずはありますまい
立派なご意見だが 憲兵総監
そこで震えている
シロアリめに対して
法は常に無力だったではないか！
俺は罰せられてもよいのだ
こいつに相応の報いを
くれてやることさえできればな
落ち着かれよ 元帥
明敏な閣下らしくもない
閣下に万一のことがあれば
一体 誰が
ゴールデン･ルーヴェの栄光を守る
責任者となるのか
疾風ウォルフともあろうお人が
私情にかられて
一国を担う重責を
ないがしろになさるか！
カイザーは名君であらせられます
ラング次官に罪状あらば
必ず帝権と国法をもって
それを正されるでしょう
どうか 元帥　小官をご信用あって
閣下の任務をお果たしください
分かった　卿にお任せする
見苦しいところをお目にかけた
騒ぎを起こした罪は
いずれ償わせていただく
うう… 憲兵総監殿　助かった
しかし
ミッターマイヤー元帥の罪は…
フロイライン･マリーンドルフ
陛下 おかえりなさいませ
ご無事なお姿を拝見できて
うれしゅうございます
うん 心配かけた
ルッツが死んだ
これで余のために
幾人が死んだのであろう
３年前に 余は
もはや失って惜しむべき人間など
一人も残っていないと
思っていた
それなのに 今年だけでも
ファーレンハイト
シュタインメッツ ルッツの３人
余の愚かさに対する罰としても
重すぎるではないか
元帥方は陛下を罰する
運命の道具ではありません
あの方たちが
陛下をお恨み申し上げながら
ヴァルハラへ旅立ったとは
思いません
どうぞ ご自分を
お責めになりませんよう
分かっているつもりだが…
フロイラインは元気だったか？
はい 陛下　おかげさまで
ロイエンタールが帝国政府宛てと
称して通信文を送ってきたが
フロイラインはご存じか？
はい
ロイエンタールが
オーベルシュタインとラングの
排除を主張するのは
ヒルダにも理解できた
廷臣たちの共感を
ある程度 期待するからには
政略上も戦略上も当然であった
だが そのことがラインハルトの
矜持を一層 傷つけ
事態を抜き差しならぬものに
してしまったことも
今のヒルダには分かっていた
病で衰弱しているなどと
決めつけられては
若いカイザーの烈気の炎に
強風を吹き込んだも同然である
また 仮に彼らが
処断されたところで
ロイエンタールが
兵を収めるとも思われなかった
それはバーミリオン会戦のおりに
ミッターマイヤーと
ロイエンタールをして
同盟の首都星ハイネセンを
突かしめた時以来
抱いていた懸念が現実のものと
なったとの思いが強いためである
恐れながら 申し上げたく思います
軍務尚書ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝ元帥閣下は
ともかく
ラング内務次官は
国家に対しても 陛下に対しても
功より罪が多うございます
彼の所業や人となりが
反感を抱かれていること
陛下はご存じで
いらっしゃいましょう
フロイラインに
言われるまでもない
ラングとやらが小人であることは
余も承知している
だがネズミが１匹 倉庫の穀物を
食い荒らすとしても
被害は知れたものだし
その程度の生息を
許し得ないようでは
銀河帝国も狭すぎるではないか
ラング次官に代わる有能な官僚や
在野の人材は いくらでもおります
彼を更迭なされば差し当たり
ロイエンタール元帥にとって
挙兵の口実は１つなくなります
提督方も納得なさいましょう
だが ラングには罪はない
嫌われているからといって
罰するわけにはいかぬ
いえ 陛下　彼には
歴然たる罪がございます
これをご覧いただけますか
それは先のフェザーン代理総督
ニコラス･ボルテックが
工部尚書シルヴァーベルヒの
爆殺に関し
共犯として逮捕され
獄中で変死した事件が
ラングの仕組んだ えん罪で
ある旨を報告したものであった
これはフロイラインが指示して
行わせたことか？
違います
亡くなったルッツ元帥が
生前 ラング次官の跳梁ぶりを見て
国を損なうものと危機感を抱き
ケスラー上級大将に
調査を依頼なさったのです
ルッツが… そうか
はあ…
ルッツは よく余を
見捨てずにいてくれたものだ
それどころか命をなげうって
余を救ってくれた
余は愚かだった
小人の権利を守って
有能な忠臣に不満と不安を
抱かせていたとはな
ロイエンタールに対しては
もう遅いかもしれぬ
だが 今からでもルッツの忠誠を
無にしないような処置を取ろう
それでよいか　フロイライン？
うっ…
うう…
まさか たった一夜のことで…
でも それ以外は考えられないわ
ヒルダは戸惑っていた
ただ 戸惑いながらも決心していた
このことを今 ラインハルトに
告げてはならないと
しばらく帰れないよ
あなた　ウォルフ
私はロイエンタール元帥を
尊敬しています
それは あの方が
あなたの親友でいらっしゃるから
でも あの方が
あなたの敵におなりなら
私は無条件で
あの方を憎むことができます
ご無事で帰っていらして ウォルフ
そうしたら ご褒美に毎日
あなたのお好きな
ブイヨン･フォンデュを
作ってさしあげるわ
太ったら困るな
週に１度にしてくれ
心配しなくてもいいよ エヴァ
第一 まだ必ず戦うことになるとは
決まっていないからね
陛下はラング次官を
逮捕なさったし
それでロイエンタールの気も
済むかもしれないのだから
だから 祈るとしたら
｢戦わずに済むように｣と
そう祈ってほしいな
ぜひそうしておくれ エヴァ
うん…
宇宙暦800年
新帝国暦２年11月14日
フェザーン回廊はウォルフガング･
ミッターマイヤー元帥の
指揮する帝国軍宇宙艦隊の
艦艇によって埋め尽くされる
その数 ４万2770隻
将兵 460万8900名
元帥の指揮下に入る上級大将は
ビッテンフェルトとワーレンの
両名であった
宣戦布告が
なされたわけではなかった
だが ロイエンタールと
ミッターマイヤーの対決は
もはや誰にも
止めることのできない
既定の事実のようであった
それでも あえて
ミッターマイヤーは
ロイエンタールに
最後の説得を試みるのだが…
次回｢銀河英雄伝説｣
第95話｢双璧相撃つ！｣
銀河の歴史が また１ページ