＜ガンダルヴァ恒星系
第２惑星 ウルヴァシーを＞
＜恒久的に基地化するため
また 2000万の将兵を養うため＞
＜帝国軍は 本国から多量の物資の
輸送を必要としていた＞
＜その護衛に当たっていたのは
ゾンバルト少将であった＞
同盟の戦力は いまだ
完全に崩壊したわけではない
補給というと
とかく 軽視しがちだが
補給船を絶つことこそ
敵を撤退に追い込む
最も有効な手段であることを
忘れぬよう
また 常に本隊との連絡を絶やさず
危険を感じたら
直ちに救援を求めるように
承知しております
万が一にも 失敗いたしましたら
この不肖な命を閣下に差し出し
もって 全軍の綱紀を正す
材料としていただきます
どうぞ ご安心を
閣下！ここは
小官が行ってまいりましょうか
ゾンバルト
公言したからには責任を取れ
よいな！
はっ
…と 買って出ては みたものの
実に 退屈極まる
≪前方に艦影！
≪数 およそ１万7000！
何！
トゥルナイゼン
はっ！
貴下の艦隊を率いて
補給船団の出迎えに出よ
御意 ですが
何か敵襲の報でも入りましたか
先刻来 定時連絡が途絶えがちでな
了解いたしました！
＜ラインハルトの危惧は
当たっていた＞
＜トゥルナイゼン中将の艦隊が
駆けつけた時＞
＜同盟軍の姿は 既に なく＞
＜輸送船団の残骸と 30隻にまで
撃ち減らされた護衛艦が＞
＜むなしく
さまようだけであった＞
補給路を狙うのは
敵として 当然の戦法である
わざわざ
その点を注意したにも関わらず
また 公言にも関わらず
油断から貴重な物資を損なうとは
弁解の余地なし！自らを裁け
はっ…
これまで 確たる方針を
立てずにいた私にも 責任はあるが
一時的な侵攻と攻略を
事とするなら ともかく
征服を永久のものとするためには
慎重を期さねばならない
だが 今回のことで
おのずから 方針は決した
敵の組織的な武力は
これを徹底的に排除すべきである
すなわち
ヤン艦隊を捕捉 撃滅する
シュタインメッツ提督
はっ
ヤン艦隊は
首都星 ハイネセンに戻らず
いずこかへ姿を消した
卿は
貴下の艦隊を率いて 行方を追え
その所在が明らかになれば
全軍を挙げて これを討つ！
はっ！直ちに
敵が動いた フィッシャー中将
全艦隊を例の宙域に向けてくれ
そこで 凸形陣を取る
アッテンボローは
布陣が完成したら
敵が我々を見つけるように
しむけてくれ 方法は任せる
まっ 補給船団を
覆滅させたこと自体は大成功だが
この成功は より苦しい戦いへの
第一歩だからね
勝てば勝つほど より
やっかいな敵が出てくるわけだ
考えると
バカバカしくなってくるな 全く
んっ？ところで ユリアン
どうして お前が ここにいるんだ
えっ？そ… それは…
それは つまり その…
それは つまり ミンツ中尉は
フェザーンで入手した情報を
ヤン提督の戦術決定の資料として
提供する義務があるからですわ
あっ そういうことです
あれは… 何だ
｢何だ｣と おっしゃっても
あれは ﾙｲ･ﾏｼｭﾝｺﾞ少尉ですわ
そいつは分かっている
なぜ あいつまで
この艦に乗り込んでいるんだ
無論 ユリアンがいるからでしょ
立派な護衛役ですわ
みんな 勝手に乗り込んできて
軍の規律というものを
何だと思ってるんだ
不正規兵
イレギュラーズばかりじゃないか
全くだ いつの間にか
大所帯になってしまったからな
統制が大変だろう
そういう要塞事務官が
どうして ここにいるのかね
そこは それ
大変だろうと思えばこそ
ほうっては おけないだろ
後見人としては
敵艦隊 発見！位置
ﾗｲｶﾞｰﾙ ﾄﾙﾌﾟﾗ両星系の中間宙域
通常航路から 随分 離れているな
フェザーン航路局の
データによりますと
ブラックホールの存在が
確認されております
シュヴァルツシルト半径は
９キロほどですが
危険宙域の半径は 最大3200光秒
９億6000万キロに及ぶと
推定されます！
10億キロ以内には
接近しないほうが懸命か
その10億キロの距離に
敵艦隊が遊よくし
我が軍の接近に伴い
凸形陣を編制しつつあります！
ヤツらは ﾌﾞﾗｯｸﾎｰﾙを後背にして
布陣しているというのだな
どういうつもりだ
後背に危険宙域を控えることで
我々が背後に回り込むのを
防ぐつもりでは ないでしょうか
それに 追い詰められた上での
心理的効果を
狙ったものかもしれません
いわゆる
背水の陣ということでしょう
ならば こちらは
凹形陣を取って半包囲態勢を敷く
敵は
後ろへは逃げられないのだからな
レンネンカンプ提督
はっ
直ちに
ｼｭﾀｲﾝﾒｯﾂ艦隊の増援に向かえ
はっ！
全艦 微速前進！
両翼を伸ばし
半包囲態勢を完全なものにせよ！
よし 全艦 急速前進
敵陣の中央を突破する
敵艦隊に中央を突破されました！
何！
敵艦隊 後方で左右に展開！
全艦 180度回頭！
後方に回り込んだ敵に備えろ！
逆に こちらが
ブラックホールに押し込まれるぞ
閣下…
敵の陣形は
防御のためではなかった
我々は
なまじ 敵の陣形に合わせて
半包囲しようとしたばかりに
かえって 中央部を薄くして
敵の中央突破を
しやすくしてしまったのだ！
では
敵は初めから そのつもりで…
我々は乗せられたのだ！
これほどまでに
見事に成功した中央突破
背面展開戦法は
見たことがありません
シュタインメッツも 一流の将帥だ
完璧な計算で取った陣形だろうが
逆に その計算に足を取られたのだ
ひるむな！
態勢が入れかわったのなら
もう一度 入れかえるまでだ！
全艦隊 密集隊形を取って
敵陣の中央突破を図る！急げ！
今だ！全艦 敵陣形の先端部に
ピンポイント攻撃をかけろ
いかん！分散しろ！
後背に敵です！
挟撃される恐れがあります！
何！
後背というと どの程度の距離だ？
時間的距離で出してくれ
推定接触時間 およそ３時間後！
では ２時間で敵を破り
１時間で逃げだすとしようか
そんなわけで 攻撃を強化
敵をブラックホールに追い落とす
ワルキューレを出せ！
艦載機の推力では
既に重力圏を離脱できません！
重力計を見ろ！
加速ベクトル 浮上！
全エンジン全開！
駄目です！
重力制御ができない！
助けてくれ！引きずり込まれる！
閣下…
全艦 ４時方向に転進せよ
シュヴァルツシルト半径
ギリギリの線に突進し
双曲線軌道に乗せて
艦の推力に勝る加速を得て
脱出するのだ
ﾌﾞﾗｯｸﾎｰﾙを利用したｽｲﾝｸﾞﾊﾞｲですか
そうだ
しかし それでは敵の攻撃に対して
無防備になります
やむをえん
このままでは 敵の集中砲火と
ブラックホールに挟まれて
全滅させられる
それよりは…
確かに
全艦 右翼回頭 最大戦速！
ほう 思い切った手を打つな
後方の艦隊 70万キロまで接近！
旗艦 確認！
戦艦 ガルガ･ファルムル！
レンネンカンプ大将の旗艦です
あ～ ミスター レンネンか
前方の敵は
既に壊走状態にあります
予定どおり このまま直ちに
戦場を離脱しますか？
う～ん…
敵が射程距離に入る直前に
主砲を３連斉射
その後で ライガール星系方面へ
逃走すること
ただし ゆっくりと しかも整然と
はっ？
敵艦隊 背走していきます！
逃がすな 最大戦速！
んっ？いや 待て
全艦 いったん 後退 距離を保て！
よし 今だ 全艦隊 反転して攻撃
下がれ！
全艦 後退して陣形を立て直せ！
＜３月２日 13時 半ば
かい走状態の ﾚﾝﾈﾝｶﾝﾌﾟ艦隊が＞
＜ようやく 秩序を回復した時
ヤン艦隊は＞
＜今度こそ 本格的に
逃げ去ってしまっていた＞
なぜ 敵は攻勢を中断して
後退しようとしたのでしょう
あのまま押し続けていれば
立場は逆だったでしょうに
レンネンは
先日 イゼルローン要塞の攻防で
ワナに誘い込まれて
痛い目に遭っているからね
こちらが殊更
わざとらしく隙を見せれば
ワナだと思って 後退したくなるさ
心理学の問題ですね
まあね
それにしても これでまた私を憎む
未亡人や孤児が
何十万人か できたわけだ
全てを背負い込むのは
私一人の肩には ちと重いな
地獄へ１回落ちただけで
済むものやら
提督が地獄へ いらっしゃるなら
僕も お供します
少なくとも
寂しくは ありませんよ
バカなことを言うんじゃない
お前には 天国へ行ってもらって
釣り糸で私を地獄から
釣り上げてもらう
つもりなんだから
せいぜい
善行を積んでおいてほしいな
なるべく そうします
ヤン艦隊に所属していたら
命が１ダースあっても
足りゃあしない
艦隊戦のダブルヘッダーなんて
聞いたこともないぜ
お前さんの場合
その命の１つごとに
１ダースの女が必要なんだろ
そいつは少し違うな
１ダースの女のほうが
俺を必要としているんだ
だから そう簡単には死ねないさ
なに お前さんがいなくなれば
彼女らは 別の男に別の美点を
見つけるだけのことさ
なっ…
卿らには よい勉強になっただろう
卿らのレベルでは
はかることのできない相手が
いるのだ
私が卿らに
現在の地位を なぜ与えたか
それを よく考えて 一から出直せ
はっ
((では ﾚﾝﾈﾝｶﾝﾌﾟ提督を更迭して
ｲｾﾞﾙﾛｰﾝ要塞司令官に移し))
((代わりに ルッツ提督を
お呼び寄せになると))
((おっしゃるのですか？))
((そうだ))
((私は それには反対でございます
理由は ３つございます))
((１つは
ﾚﾝﾈﾝｶﾝﾌﾟ提督のみを更迭して))
((シュタインメッツ提督を
留任させれば))
((更迭されたほうに
不公平感が残りましょう))
((２つは
既に ゾンバルト少将を粛正して))
((一罰百戒を成したのに
ここでさらに厳罰を下しては))
((人臣を
萎縮させることになります))
((もう１つは
イゼルローン要塞の司令官職が))
((左遷される者の
落ち着き先として))
((軽視される結果に
なりかねません))
((フロイラインの意見は 正論だ
だが 公平を期して))
((２人とも前線から外せば
戦力が低下しすぎる))
((つまり けん責で済ませよう
ということか))
((ご明察 恐れ入ります))
ヤン･ウェンリーほどの男が
まさか 戦術上の勝利を蓄積させて
戦略レベルでの不利を覆そうと
しているとも思えないがな
どういうつもりでいるのか
何だ？
何か思い当たることでもあるのか
んっ？うん…
言ってみろよ 俺にだけ
ローエングラム候が
言われたことがある
同盟軍が戦略上の不利を
一気に逆転するには
戦場において 自分を… つまり
ローエングラム候を倒すことだと
ほう… すると ヤン･ウェンリーは
戦術レベルでの勝利に
固執しているかに見えるが
これは全て ローエングラム候を
自分の前に引き出して
正面決戦を強いるための
下準備というわけか
そう考えれば 筋が通る
確かにな
ローエングラム候が
お倒れになれば
我々は 指導者を失い
忠誠の対象を失う
これ以上 誰のために戦うのか
ということになる
敵としては 願ってもないことだ
誰をもって 後継者と成すか
それも定まってはいないからな
誰が後継者となっても
ローエングラム候ほどの
絶対の支持は得られんだろう
もう おしまいか
できれば
あと１本 欲しいところだが
残念ながら
輸送部隊が全滅して以来
補給関係者の機嫌と気前が
甚だ悪くなった
高級士官ばかりが
いい目を見るわけには いかんしな
ワインやビールなら まだしも
肉やパンの配給が滞ると
兵士たちの士気に影響するぞ
古来 飢えた軍隊が
勝利を得た例はないからな
民衆が革命につながるような
暴動を起こす時に
一番多いきっかけは
食料の不足だそうだ
特に 我々は
敵地深く侵攻しているだけに
兵士たちが一度 不安を覚えると
深刻だぞ
やはり
飢える前に戦わざるをえないか
フェザーンで得た
情報によりますと
同盟軍は 国内に84か所の
補給基地を設けております
我が軍が
補給部隊を攻撃されたからには
目には目を
彼らの補給基地を襲って
物資を強奪してきたいと存じます
よろしいのですか？閣下
うむ いずれにしても
物資は 多いほうが よいし
兵士たちの士気を
高めてやる機会も必要だ
前方より 敵艦隊！
輸送船団のようです！
先頭に輸送コンテナ群を確認！
輸送船が先頭にいる？
それでは ヤツら
前方からの攻撃に
対処できないではないか
この星域は 我が軍の
侵攻ルートからは外れております
まさか 我々がいるとは思わず
油断しているのでしょう
遭遇戦なればこその 無秩序ぶりか
よし
それに乗じて コンテナを奪取する
半球形陣に展開しつつ 前進！
ウチの艦隊は
逃げる演技ばかり うまくなって
深追いは するな！
目的は 物資の収集だ
敵が放棄したコンテナの回収を
急げ
積荷の確認をしますか？
そうだな
敵艦隊 戻ってきます！
未練がましいことだ
コンテナを守りつつ 後退
艦長 本船を最後尾につけろ
逆撃態勢を取る
敵艦隊 まだ後退します！
よし このまま戦線を離脱する
何？コンテナの中に
戦闘員が潜んでいただと？
チッ 我々の物資欲しさを
見透かしての小細工か
物資の奪取は 断念する
コンテナごと
ふていな害虫を始末せよ！
全艦 急速前進
残った敵艦隊に砲撃を加える
ヘリウム爆発です！
コンテナの中身は
液体ヘリウムだったもよう！
敵艦隊 来ます！
全艦 最大速度で離脱！
してやられたわ
≪やった！
≪やった やった！
深追いは しなくていい
人間 何か取り柄があるものだ
ローエングラム候の
怒りと きょうじも
そろそろ 限界点に達しただろう
物資も不足しているはずだ
近日中に全軍を挙げて
大攻勢に出てくるだろう
恐らく これまでにない
苛烈な意志と壮大な戦略を持って
あっ…
もう よい！
ワーレンほどの用兵巧者まで
してやられるとはな
用兵巧者だからこそ
してやられたのだ
その点は シュタインメッツも
レンネンカンプも同様だ
面目ない
だが 重要なことが１つ 分かった
戦闘後のヤツらの動きを
監視させたのだが
やはり
ヤツらは特定の根拠地を持たず
一戦ごとに補給地を変えて
移動しつつ戦っていることが
確認されたのだ
参ったな
同盟領 それ自体がヤツらの
基地になっているというわけか
正規軍による ゲリラ戦か
イゼルローン要塞さえ
放棄してのけた
ヤン･ウェンリーのことだ
根拠地には固執しないのだろうが
ここまで徹底すると
空恐ろしいほどだ
一個艦隊… わずか 一個艦隊で
我が軍を翻弄している！
ヤツが好きな時に 好きな場所に
出現できるとしてもだ！
いっそ 84か所の補給基地を
ことごとく
占拠ないし 破壊すれば よい
机上の空論だ 全軍を挙げて動けば
このガンダルヴァ星系が空になる
それは
兵力分散の愚を犯すだけのことだ
現に
今まで ヤンにしてやられたのは
全て 各個撃破によってではないか
では 手をこまねいて
ヤツらのしゅん動を
見過ごすとおっしゃるのか
そうは言わぬ 我々には
時間の余裕がないのも確かだ
だから
ヤン･ウェンリーを誘い出す
ワナにかけて誘い出し
包囲 せん滅する
これしかないだろう
問題は どのようなエサで
ヤツを釣り上げるかだ
ヤン艦隊の行動には
必ず パターンがあるはずだ！
そのパターンさえ 解析すれば
ヤンが次に どの補給地に現れるか
割り出せるはずだ！
バカか？貴様は
その調子で行動パターンが
読み取れるまで待っていたら
何年かかるか 知れたものではない
ﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰが 盛りのついた
猫のように動き回ろうと
そんなものは ほうっておいて
敵の首都を直撃すればいいのだ！
そして
我々の大部分は 本国へ引き揚げる
すると 無傷のヤン艦隊が
いずこからか現れて
首都を奪回し
同盟を再建するだろう
それを倒すために
また遠征しなくてはならん
ヤン艦隊さえ たたけば
同盟軍を
有名無実化することができる
だが 逆に彼を倒さぬ限り
我々に最終的な勝利はない
卿らは
ヤン･ウェンリーを恐れること
子羊が
オオカミを恐れるごとしだな
後世の冷笑を どうするつもりだ
俺が恐れるのは
ヤン･ウェンリー 一個人ではなく
本国と前線の距離だ
それを
理解できぬというのであれば
卿と語ることは何もない！
お呼びと伺いましたが
全提督を招集せよ 作戦を定めた
１か月を いでずして
ヤン･ウェンリーの艦隊は
宇宙から消滅するだろう
楽しみにしていることだ
卿らに問う！宇宙の深えんを越え
１万数千光年の征旅を
成してきたのは 何のためか！
１人 ヤン･ウェンリーに
名を成さしめるためか
武人としての 卿らの きょうじは
羽を生やして いずこかへ
逃げ仰せでもしたのか！
閣下の常勝の令名を損ない
罪の大なるを肝に銘じております
ですが いえ だからこそ
あえて申し上げます
新たなる勝利によって
敗北を償うことを
お許しいただきたいと
期待しよう
だが そろそろ 私自身が出て
らちを明けたいのでな
ロイエンタール！
はっ！
卿は艦隊を率いて
リオヴェルデ星域に赴き
そこの補給基地を
攻略するとともに
周辺航路を制圧せよ！
分かるな これは擬態だ
他の者にも それぞれ艦隊を率いて
私の元から離れてもらう
私が孤立したと見れば
ヤン･ウェンリーも
姿を見せるだろう
網を張って そこを討つのだ！
すると
閣下は ご自身が おとりとなり
直属の艦隊のみで
ヤン･ウェンリーの攻勢に
対処なされる おつもりですか？
それは あまりに危険すぎます
どうか 小官だけでも 前衛として
おそばに残ることを
お許しください
無用な心配だ
私が同数の兵力では
ヤン･ウェンリーに
勝てぬとでも思うか？ミュラー
いえ そのような…
その点を心配しては おりませんが
名将とはいえ ヤン･ウェンリーは
一介の艦隊司令官にすぎません
閣下 御自ら 互角の立場で
勝負をなさるには及びますまい
どうか ご自重を願えます
情報によれば ヤン･ウェンリーは
このほど 元帥に昇格したそうだ
私も帝国元帥であるからには
彼と同格であるといっても
大過あるまい
閣下と同格の者など
宇宙のどこにも おりません！
分かりました
閣下が お決めになられたからには
小官らの口を挟むことでは
ありません
ただ いかに ヤン･ウェンリーの
鋭鋒に対処されるか
ご深慮の いったんを
お教えいただければ
小官らも 安心できるのですが
その点は考えている
ひとつ 卿らの不安を
払ってやるとしようか
エミール 例の物を出してくれ
はい
見るがいい
薄い紙でも 数十枚を重ねれば
ワインを全て 吸い取ってしまう
ヤン･ウェンリーに対するに 私は
この戦法をもってするつもりだ
彼の兵力は私の防御陣の全てを
突破することは かなわぬ
そして 彼の進撃が止まった時
卿らは反転した艦隊をもって
彼を包囲し その兵力をせん滅し
私の前に 彼を連れてくるのだ！
生死は問わぬ！彼の姿を
自由惑星同盟の為政者どもに示し
彼らに城下の盟を誓わせよう！
はっ！
ヤン艦隊などに目もくれず
惑星ハイネセンを落とし
同盟政府を降伏させるのです
そして
彼らから ヤン･ウェンリーに
無益な抵抗をやめるように
命令させれば
戦わずして
征服の目的を達せられましょうに
そして 私は ついに
ヤンに勝つことなく終わるわけか
いや 駄目だ フロイライン
私は 誰に対しても
負けるわけにはいかない
私に対する人望も信仰も
私が不敗であることに由来する
私は聖者の徳によって
兵士や民衆の支持を
受けているわけでは
ないのだからな
では お望みのままに
私も お供いたしますから
いや フロイライン
今回は ここに残って
吉報を待っていてもらおう
今度の戦いは 先日の比ではない
観戦の余裕は なかろう
ですが 閣下…
あなたに 万が一のことでもあれば
マリーンドルフ伯に
申し訳のしようがない
《全軍が反転して
ﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰを包囲 せん滅するか》
《見事な戦略ではある》
《だが 反転してこなかった時は
どうなるのだ》
逃げ回ってばかりで
堂々と戦わないなど
ヤン･ウェンリーというヤツは
ひきょうです
エミールよ それは違う
｢名将｣というものは
引くべき時期と逃げる方法とを
わきまえた者にのみ
与えられる呼称だ
進むことと
戦うことしか知らぬ猛獣は
猟師の引き立て役にしかなれぬ
でも 侯爵閣下は 今まで一度も
お逃げになったことが
ないでは ありませんか
必要があれば逃げる
必要がなかっただけだ
エミール 私に学ぼうと思うな
私の模倣は誰にもできぬ
かえって 有害になる
だが
ﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰのような男に学べば
少なくとも
愚将には ならずに済むだろう
いや お前は医者になるのだったな
らちもないことを言ってしまった
私には
他の生き方はできないのだ
いや もしかしたら
できたのかもしれないが
子供の頃に
この道を歩むように定まったのだ
私は 奪われたものを
取り戻すために歩み始めた
ただ… もう 寝なさい
子供には 夢を見る時間が必要だ
《お前が望んだことだ》
《望みどおりに
してやったからには》
《私の前に出てくるだろうな
ミラクル ヤン》
＜最大の味方を失って １年半＞
＜今 最大の敵を迎える前の
高揚感に満たされて＞
＜一瞬
ラインハルトは 幸福だった＞
＜自らを おとりとして ヤンを＞
＜巨大な包囲網に誘い込む
ラインハルト＞
＜それを承知で 短期決戦に
起死回生を懸ける ヤン＞
＜ついに
直接対決の戦端が開かれた＞
＜次回『銀河英雄伝説』
第51話｢ﾊﾞｰﾐﾘｵﾝの死闘(前編)｣＞
＜銀河の歴史が また１ページ＞