惑星ウルヴァシーにおける変事は
むろん 惑星ハイネセンにある
ｵｽｶｰ･ﾌｫﾝ･ﾛｲｴﾝﾀｰﾙの
すぐに知るところとなった
彼に自失の時間があったにせよ
長くもなく
他者に見せもしなかった
とにかく一刻も早く
カイザーご一行を
捜し出して保護せよ
それと グリルパルツァー大将は
至急 ウルヴァシーに赴き
現地の治安を回復して
事情を明らかにすること
ロイエンタールとしては
他に命令を出しようがない
彼がカイザーの身を
確保していれば
とにかく弁明も議論もできる
ひとたび カイザーが
フェザーンに戻ってからでは
ロイエンタールは罪人として
呼び出され
処断されるのみであろう
カイザーに処断されることは
ともかく
身に覚えのないことで
罪人扱いされるのは
ロイエンタールの矜持が
許さなかった
まして 彼とカイザーの間には
不快な人物が立ちはだかるに
違いないのだから
続いてロイエンタールの元へ
更なる凶報が もたらされたのは
その直後のことである
は…
ん？ルッツが死んだ？
それはﾛｲｴﾝﾀｰﾙにとっての退路が
断たれたことを意味していた
少なくとも ロイエンタールには
そう思えた
総督閣下　いかがなさいますか？
聞いてのとおりだ
ベルゲングリューン
俺はローエングラム王朝における
最初の叛逆者ということに
なったらしい
ですが総督閣下　確かに
前例なき不祥事ではあっても
閣下のあずかり知らぬこと
皇帝陛下に事情を
ご説明になれば…
どうにもならんよ！
閣下
第一 無実である俺がなぜ
必死に かつ卑屈に
弁解せねばならないのか！
バカバカしい
そのような目に遭うために
今日まで カイザーの下で
戦ってきたのか！
閣下…
いや カイザーに
頭を下げるのは構わぬ
臣下として当然のことだ　だが…
叛逆者になるのは一向に構わん
だが 叛逆者に仕立てられるのは
ご免被りたいものだ
は…
ところで ベルゲングリューン
卿はどうする？
どうすると おっしゃいますと？
卿がカイザーに
忠誠を尽くすつもりなら
今 ここで俺を殺せ　でないと
俺はカイザーにとって
災いとなるだろう
いや 既にそう
なり果てているか
小官の取るべき道はひとつ
閣下とともに
武器を携えることなく
カイザーの下へ参上し
閣下が陰謀に無関係であることを
申し上げるだけです
ベルゲングリューン
俺は１度 カイザーから
叛逆の嫌疑を受けた
２度はたくさんだ
俺だけではない
カイザーも そうお思いだろう
嫌疑が事実でない以上
２度が３度でも
カイザーの誤解を
解くべきでしょう
労を惜しむべきことでは
ないはずです
ベルゲングリューン
カイザーの下へ
身一つで参上するのはよい
だが その途上
あるいはその直前に
軍務尚書なり内務次官なりに
謀殺されないと
言い切れるか？
ああ…
俺は軍務尚書の
粛清リストに名を記して
後世 憫笑される死に方をするなど
絶対に耐えられぬ
それくらいなら いっそ…
いずれにしても 俺が不当に
陥れられることがあるとしたら
フェザーンで 内務次官とかいう
人間のフリをした害虫めの
参画した結果に違いないのだ
しかし…
たとえ事実と異なっても
一向に構わん
俺が そう思いたがって
いるのだから そう思わせてくれ
ヤン･ウェンリーのような
用兵の芸術家にならともかく
奴ごときの手で鎖をはめられて
おめおめと余生を送るのでは
この身が哀れすぎる
トリューニヒトはどうしている？
はっ　あの男に ご用が
おありなのですか？閣下
奴にも使い道があった
ろくな使い道ではないがな
嫌な用だからこそ
先に済ませてしまおう
奴を呼んでくれ
民事長官に
話を通さねばなりませんが
どういたしましょうか？
ああ…
いや その必要はない
エルスハイマーとは あとで話す
はっ
ヤン･ウェンリーならば
平和の時代には
平和な生き方ができただろうが
それを果たせずに終わった
平和を無為と感じ
それに耐える力がない者だけが
生き残ったとすれば
造物主とは
公平であるのかもしれん
悪意に満ちているという
点においては
お前は 私たち夫婦を不幸に
するために生まれてきたのだ
それとも俺には 家庭を持って
平和で安楽に暮らすことも
できたのだろうか
ロイエンタール家は俺で終わりさ
ありがたいことに兄弟もいない
後世に迷惑の種を残さずに済む
ミッターマイヤーのところは
望んでいるにもかかわらず
子供が生まれないというのに
由ないことを口にしたものだ
それが分かっているのに
素直にわびることも
できないような俺だった
奥方に差し上げてくれ
そんな時も 何も言わなくても
ミッターマイヤーは
分かってくれた　今回も…
だが 事態は変化する
望みもしない この俺に
子供が生まれるというではないか
叛逆も 俺が望まなくとも
訪れる事態かもしれん
お前は…
お前は生まれてくるべきでは
なかった
少年時代が幸福に思えるとしたら
それは自分自身の正体を
知らずにいることができるからだ
え？
それは酔っ払うということか
それとも
酔いがさめるということか
どちらかな
さあな　いずれにしても
酔ったまま死ねるほうが
幸福だろうよ
｢酔う｣ということには
｢誰かを愛する｣とか
｢誰かに忠誠を尽くす｣とか
いったことも
含まれているかもしれない
俺は貴族社会を憎み 滅びて
しまえばいいと思ってはいた
だが この手で滅ぼしてやろうと
までは考えなかった
いや 考えられなかったのだ
あの方が 俺より
９歳も若いあの方が
ゴールデンバウム王朝の打倒と
簒奪を志していると知った時
俺が受けた衝撃は
小さなものではなかった
偉人と凡庸の徒では かくも
志の大きさに差があるものか
そう思い あの方に賭けたのだ
マイン･カイザーに
ミッターマイヤー　卿ともう一度
酒を酌み交わしたかったな
俺は自分自身の手で
その資格を損ねてしまったが
ミッターマイヤー　我が友
ウォルフ･デア･シュトルム
卿はきっと
俺のために身命を投げ出して
弁護してくれるだろう
だが…
卿の善意を上回る悪意が
俺とカイザーとに働きかけている
俺は自分の矜持のため
戦わざるを得ない
私を倒すだけの
自信と覚悟があるなら
いつでも挑んできて構わないぞ
ご冗談を
戦うからには
俺は全知全能を尽くす
勝利を得るためには
最大限に努力する
そうでなくては カイザーに対して
礼を失することになろう
フフフ…
ハハハ…
ロイエンタール元帥叛逆の報は
銀河帝国軍の
名だたる名将たちを驚愕させたが
一方で奇妙な得心も存在する
ロイエンタールの地位と才幹は
その野心にふさわしい
そう思わせるものも
確かに存在した
無論 信じない者もいる
というより
｢信じたがらない者｣と
言うべきであろう
そのような ざれ言は
今年の霜と同じく
春先に消えてしまったと
思っていたが
そうではなかったらしいな
貴様も
夏に雪を降らせて喜ぶ輩か！
あの時は単なるウワサでしたが
今回は事実です
ロイエンタール元帥が
事件に無関係であるにしても
カイザーの御身の安全に対する
責任は いかがなりましょうか
ミッターマイヤーは私情を抑え
宇宙艦隊司令長官としての責務を
果たすことに全力を尽くした
何よりもカイザー･ラインハルトの
身の安全の保護が急務である
間違いだ　間違いであってくれ
ロイエンタール！
ん？
総督閣下には ご機嫌うるわしゅう
急のお召しと伺いましたが
卿に少し用があってな
役立ってもらいたい
なんなりとお申しつけください
うむ
ところで 以前から尋ねてみたいと
思っていたことがあるのだが
卿は こう主張するのでは
あるまいな
｢自分が これまで他人の非難を
被るような行動を続けてきたのは｣
｢民主共和政治の
健全な発展を促すため｣
｢後世に対して警鐘を鳴らすのが
目的であった｣と
さすがはロイエンタール元帥
私の本意を
見抜いていただけるとは
ありがたいことです
何？
冗談ですよ　私には
殉教者を気取る趣味はありません
私が行動してきたのは 残念ながら
自分自身の福祉のためです
こやつは民主共和政を腐食させ
その骨をしゃぶり尽くした
同じように今 専制政治をも
餌食にしようとしている
このドブネズミを適当な場所に
監禁しておけ
ネズミの分際で
人間の言葉らしきものを
ペラペラとしゃべりたてるが
耳を貸す必要はない
道具として役立てるから
それまで餓死させぬように
エサをやるのを忘れんようにな
閣下…
イゼルローン要塞に使者を送れ
そして伝えるのだ
｢イゼルローン回廊を
帝国軍が通過しようとする時｣
｢それを阻止してくれたら｣
｢旧同盟領全域の支配権を
彼らにくれてやる｣とな
は…
驚くことはない
俺が欲するのは帝国の支配権だ
旧同盟領など 共和主義者の
残党どもにくれてやる
閣下
いずれにしても
軍事上の不利を
自ら招くことはないからな
策は打っておくとしよう
もし奴らが望むなら
民主政治の裏切り者
ヨブ･トリューニヒトの
首なり生身なりを
付録につけてやってもよい
そのことも忘れずに
オスカー･フォン･
ロイエンタールは
雄材大略とも言うべき
偉才であって
大軍の指揮官としても
広大な領土の総督としても
宰相としても
その才幹に不足はなかった
ただ この時代 たった一つ
彼にふさわしくない地位が
あったように思われる
それは発足したばかりの新帝国の
皇帝という地位である
考えてみると
第３代辺りの皇帝としては
ロイエンタールほど卓越した
才幹と器局の所有者は
いなかったのではなかろうか
彼は前政権の政策を継承して
長所を伸ばし 短所を改め
綱紀を粛正して
国家組織を再生させ
武力反乱を鎮圧して
帝権と人民を守り
強大な指導力によって 揺るぎない
集権的統一を維持しただろう
彼はゴールデンバウム王朝の
皇帝たちの大部分より
偉大な君主となったに違いない
しかし 彼の帝国において
首都はなお オーディンで
あり続けるだろう
彼と同時代に
比類ない天才によって
宇宙の中枢をフェザーンに
移転させた若者がいる
それを思えば ロイエンタールは
創業の時代に生まれた
守成の人であった
創業の人たるラインハルト･
フォン・ローエングラムと
時代を同じくしたことは
オスカー･フォン･
ロイエンタールにとって
不幸なことであったろうか
それとも…
ユリアン･ミンツはあえて
そこまでしか記していない
何より この時点では
ロイエンタールの謀反と
カイザー･ラインハルトの
行方不明という状況しか
伝わっていないこともあったが
彼自身 理屈では
言い表せない真実を
その事件の中に
見出していたからかもしれない
事件以降 行方不明になっていた
カイザー一行は
ひたすらフェザーンへの帰路を
急いでいた
敵味方の区別が分からぬ中
一切の通信を封鎖したままの
逃避行である
途中 通信の傍受によって
ﾙｯﾂの死を知ったﾗｲﾝﾊﾙﾄは
しばし無言であった
ルッツを帝国元帥に叙する
彼は嫌がるだろうが
余との約束を
守らなかった者に対する
これは罰だ
一方 ロイエンタールから
事件の収拾と
真相調査を命じられた
グリルパルツァーは
10月中にウルヴァシーを制圧し
治安を回復するのに成功した
それはかなり
武断的な方法であって
武器放棄 原隊復帰の命令に
即座に従わなかった将兵のうち
2000名以上が戦闘と即時銃殺に
よって死亡している
その後 グリルパルツァーは
カイザーを危機に陥れた事件の
全容を解明に当たったのだが
これが容易に
結論の出ることではなかった
基地司令官ヴィンクラー中将は
行方不明で 死体も発見されず
その消息については 明確な証言を
得ることはできなかった
近来 麻薬中毒の症状が
見られたことが
軍医のカルテによって
確認されたが
能力と閲歴を買われて
重責を担った高級士官が
なぜ中毒者に落ちたかについては
捜査の糸が途切れてしまう
兵士たちの証言も
混乱を極めていた
ルッツ ミュラーの両提督が
地球教団によって洗脳され
皇帝陛下に
害を加えようとしたので
我々は上官の命令によって
陛下を救出し奉るために
出動したのです
ただ 死者のうちに
地球教の経典や
紋章を所持していた者が
10名以上も発見され
どうやら地球教の陰謀らしいと
思われた
ところが グリルパルツァーは
なぜか その事実を
その時点で
公表しようとしなかった
事件以降 行方不明になっていた
カイザー一行が
出動したワーレン艦隊によって
発見 保護されたのは
10月29日になってからである
ルッツの死と
３週間以上の逃避行は
カイザー･ラインハルトの矜持を
いたく傷つけた
ウルヴァシーにおいては
むしろ事件の首謀者が
ロイエンタールであるという
観察を
否定したがっていた
ラインハルトであったが
もはや その寛容は姿を消していた
宇宙暦800年
新帝国暦２年
ユリアン･ミンツが慨嘆したように
歴史は加速度をつけて
悲劇への坂を
下り落ちようとしている
カイザー･ラインハルトは
ロイエンタール討伐の命を
あえてミッターマイヤーに下した
苦渋の選択を迫られた
ミッターマイヤーは
せめて事件の元凶となった
ラングの排除を図る
一方その頃 ヒルダは
体調の異常を自覚していた
次回｢銀河英雄伝説｣
第94話｢叛逆は英雄の特権｣
銀河の歴史が また１ページ