自由惑星同盟の首都 ハイネセン ･ ポリス
そこから 100 キロほど離れた ここ
同盟軍統合作戦本部では
この日 アスターテ会戦戦没者の
慰霊祭が行われようとしていた
准将
そろそろお目覚めの時間ですよ
ううん… もうちょっと 寝かせてくれ ユリアン
でも 急がないと 慰霊祭に間に合いませんよ
いいんだ
私は行かないつもりだから
けれど准将は アスターテ会戦の 功労者じゃありませんか
出席しないわけには
いかないと思いますが
いわば主役ですから
本来なら慰霊祭の主役は
戦没者だよ
生き残った我々じゃない
もっとも この慰霊祭の主役は どちらでもないからね
国防委員長の
トリューニヒト閣下さ
やつのための政治ショーに 出ていくなんて ごめんだね
何？ヤン ･ ウェンリー准将が欠席？
どういうことかね 本部長
アスターテ会戦で受けた
傷と疲労が
まだ回復していないとのことです
ほお
そんなに重症とは知らなかった
それはいけないね
十分に養生するように
トリューニヒトが言っていたと
伝えてくれたまえ
はっ　それでは我々は
先に席の方に行っておりますので
ヤン准将がけがなどとは
聞いておらんぞ
はい　かすり傷程度と
聞いておりましたので
とにかく アスターテの 英雄のくだりは変更だ
すぐ書き直したまえ
はい
少将
委員長閣下のありがたい仰せだ
早速 ヤンに伝えてやってくれんか
は？私がですか？
ああ ついでに私からの伝言だ
仮病を使っとらんで
早めに本部に顔を出せと
はっ
士官学校の頃から
手口に進歩のない男だな
英雄のこんなスキャンダルは
人には話せんだろう
まいりましたね　お見通しとは
まあ シトレ本部長はともかく
トリューニヒト閣下は
不愉快かもしれんなあ
アスターテの英雄に
すっぽかされては
誰が英雄ですか
今 私と話してる人物だ
何だ　ニュースも見てないのか？
ジャーナリズムは
こぞってそう言ってるがね
敗軍の将ですよ 私は
あの戦いで 一体 何人死んだと思います
だからこそ英雄が必要なんだ
民衆の視線をそらすためのな
そんな英雄にされるのが嫌なら
欠席もいいだろう
もっとも あの男の下品な アジ演説を長々と聞かされては
こっちまで病気になりそうだがね
それじゃ
はあ…
キャゼルヌ少将も 国防委員長は あまりお好きではないようですね
まともな神経なら
トリューニヒトが好きなんて
悪趣味はいないさ
さて 趣味の悪くない私としては
シロン星産の
紅茶を一杯もらおうか
はい　ミルクは入れますか
ブランデーを
まだ朝ですよ
はい
うん
うーん　やっぱり
ユリアンの入れる紅茶は最高だな
昨日 学校で 来年以降の進路を聞かれました
僕は軍人になる道を
選びたいんですが
軍人？
ええ　死んだ父も軍人でしたから
親の職業を
子が継がなきゃならん法はないさ
現に私の父は商人だった
借金だらけで 倒産寸前だったがね
でも 僕の養育費は軍から出ていて
僕が軍務に就かない時は
返却しなければいけませんし
返すさ
え？
お前を引き取った保護者を
過小評価するなよ
それぐらいの蓄えはあるよ
そこまでご迷惑は掛けられません
生意気言うなよ 子どものくせに
子どもってのは大人を
食い物にして成長するもんだ
ありがとうございます
でも…
何だ
そんなに軍人になりたいのか？
准将は そんなに軍人が お嫌いなんですか？
嫌いだね　今度の戦いで
ますます嫌いになった
出来ることなら こんな商売からは 一日でも早く足を洗って
歴史の研究に没頭したいね
まっ まだそんなに 慌てることはないさ
また相談しよう
んっ　時間だな　やれやれ
軍人としては
せめて中継ぐらいは見てやるか
お集まりの市民諸君 兵士諸君
今日 我々がこの場に はせ参じた目的は何か
アスターテ星域において散華した
万の英霊を慰めるためである
彼らは尊い命を 祖国と自由を 守らんがために捧げたのだ
彼らはよき夫であり よき父であり
よき息子 よき恋人であった
彼らは幸福な生活を送る
権利があった
だが その権利を捨てて死んだのだ
市民諸君 私はあえて問う
150 万の将兵は なぜ死んだのか
首脳部の作戦指示が
まずかったからさ
その回答はただ一つ
彼らは祖国と自由を守るために
命を投げ打ったのだ
これほど崇高な死があるだろうか
諸君
我々はここに銘記せねばならない
祖国と自由こそ
命を代償にしてでも
守るに値するものだと
この偉大なる祖国 自由なる祖国
友よ 死を恐れるな　我々は戦おう
自由なる祖国のために
戦わん　いざ 祖国のために
同盟万歳 共和国万歳 帝国を倒せ
同盟万歳 共和国万歳
帝国を倒せ 同盟万歳…
これだから いつの時代も 先導者はいなくならない
帝国を倒せ！
我々の武器は
全国民の統一された意思である
自由の国であり
民主共和政体である以上
諸君には
国家の方針に反対する自由がある
しかし 良識ある国民なら ご存じのはずだ
真の自由とは
共通の目的に向かって
前進すること
真の自由とは
国家と共にあることだと　諸君
ん？
ん？ジェシカ！何をする気だ
国防委員長
私は ジェシカ ･ エドワーズと申します
アスターテ会戦で戦死した 第６艦隊 幕僚
ジャン ･ ロベール ･ ラップの 婚約者です
いいえ　婚約者でした
そ それは それはお気の毒です しかし
いたわっていただく
必要はありません
私の婚約者は祖国を守って
あなたの仰る
崇高な死を遂げたのですから
そうですか
いや あなたは銃後の婦女子の かがみとも言うべき方だ
よく言うよ　ユリアン
人間は 恥というものを 知らなければね
ありがとうございます
私はただ委員長に１つ
質問を聞いていただきたくて
参ったのです
ほう　それはどんな質問でしょう
私が答えられるような
質問だといいのですが
あなたは今どこにいます？
んっ はあ？何ですと？
私の婚約者は
祖国を守るために戦場に行き
現在はこの世のどこにもいません
委員長 あなたはどこにいます
戦死を賛美する
あなたはどこにいます
お嬢さん
あなたのご家族はどこにいます？
私は婚約者を犠牲に捧げました
それなのに
国民の犠牲の必要を説く
あなたのご家族は どこにいるの！
あなたの演説は
それらしく聞こえるけど
ご自分はそれを
実行しているのですか！
警備兵 このお嬢さんは 取り乱しておられる
別室へお連れしろ
放して！
ユリアン　車の手配をしてくれ
はい
はい　あっ 准将
アッテンボロー中佐です
え？
アッテンボロー
慰霊祭じゃなかったのか？
私も重症の口でして
なるほど
でも そうも 言ってられなくなりましたね
あのままじゃ
ジェシカさんが危ない
トリューニヒトが黙っていても
憂国騎士団の連中が
黙っていないだろう
憂国騎士団？
過激な国家主義者の集団さ
トリューニヒトの影の軍隊とも
言われている
うん
車で出ます
途中で拾いますから
待っていてください
すまない　頼む
放して
気の毒に　悲しみは狂気を呼ぶ
しかし
我ら自由惑星同盟の市民諸君は
悲しみに負けてはならない
狂気に身を委ねてはならない
自由に勝利を
軍楽隊 国歌を 国歌の吹奏だ
１人で歩けます
車を呼ぶか？
結構です
自由の国　自由惑星同盟
あっ
ああ…
あなたの境遇には
同情を禁じ得ない
しかし 先刻の態度は
国家に対する自己中心的な
反逆であり
我々 憂国騎士団にとって
制裁 粛清に値する行為である
ジェシカ 早く はっ
今の車は
宇宙交通局の車ですか
今の車を現在利用してるのは
同盟軍中佐 ダスティ ･ アッテンボロー
アッテンボロー中佐？
ヤン ･ ウェンリーのシンパだな ヤンといえば
あの女の婚約者だった
ラップ大佐というのは
ヤンの親友だったそうです
やはりヤン ･ ウェンリーは 危険分子のようだな
よし
ヤン
ん？
私のこと
嫌な女だと思ったでしょうね
どうして
悲しみを黙って耐えている遺族が
大部分なのに 大勢の前で
あんなことを叫んだりして
不快に思って当然だわ
いやあ そんなことはないよ
誰かが言わなきゃ
いけなかったことなんだ
それは確かだよ
ホテルの前にお迎えが出てますよ
どうします　この様子じゃ
恐らく この車のナンバーから 私のことも知られているでしょう
取りあえず 私の官舎へ
上級士官の住居地区だ
いくら何でも
下手なまねはしないだろう
准将 変な人たちが 何？
これが憂国騎士団なんですね
同盟憲章に他人の住居に忍び込む
自由ってのはあったかな？
ヤン准将 はい はい
我々は 真に国を愛する 憂国騎士団だ
我々は君を弾劾する
戦功におごったか　君は祖国の
意思統一を乱す行動をした
身に覚えがあるだろう
何てこった
こんな騒ぎになってるのに
周りは何で出てこないんだ
憂国騎士団の裏に誰がいるのか 皆 知っているのさ
危ないことには手を出さない自由
これがこの国の
せいぜいの自由ってものかもね
伏せろ
きゃあ
おとなしくしてろ
家屋破壊弾か
これはもう戦争だな
ユリアン 端末を取ってくれ はい
消火栓のスイッチはどれだ
うわ ええい こんなことでひるむな
うわ
シルバーブリッジ街 24 番地で 火災発生 緊急出動
いかん これでは人目に付きすぎる
引け
随分 出てきましたね 火事だけは話が別だからな
放っておくと
自分たちまで焼けてしまう
同盟も火事になってみなきゃ
誰も本気にならんのかも
しれないな
しかし やつら このまま黙っちゃいないでしょう
ああ　そこでもう一回
タクシードライバーを
やってほしいんだが
どちらへ？
トリューニヒトの所へさ
思ったより元気そうで何よりだね
准将
個人の自由が かかっていますので
元気にならざるを得ないでしょう
個人の自由ね　それは大変だ
どうかね
いえ
で 私に何をしろというのかね アスターテの英雄は
ジェシカ ･ エドワーズの 安全の保障です
ジェシカ ･ エドワーズ？
ああ　あの不幸なお嬢さんか
彼女がどうかしたのかね？
憂国騎士団に付け狙われています
ああ　だが私がいくら
国防委員長だといっても
そんな連中にやめろと
命令出来るわけではない
そうでしょうねえ
んん？
よかろう　他ならぬ
アスターテの英雄の頼みだ
何とかしよう
ああ
ありがとうございます では これで失礼します
マスコミを待たせていますので
マスコミ？
閣下の美談になるでしょう
今回のことは
それでは
ヤン ･ ウェンリー准将
君には期待しているよ
ご迷惑をお掛けして いや いい
英雄を使いこなすのも
国の指導者の力量だ
結果としては上々だ
あんな女など 取るに足らん
まいったなあ
黒幕のトリューニヒトに
安全を保障させるなんて
この国には まだ大義名分が 残っているからね
それを盾に取っただけさ
だが… これでまた
辞められなくなりそうだ
まあ 掛けたまえ はい
ところでだね　ヤン少将
昇進ですか？
そうだ
そして新たに編成される 第 13 艦隊の司令官に
就任してもらう
艦隊司令は中将を充てるのでは
アスターテで生き残った兵力に
新兵を補充した艦隊だ
艦艇 6400 隻 人員およそ 70 万人
通常の約半数なのでね
その最初の任務は
イゼルローン要塞の攻略だ
寄せ集めの半個艦隊で
あのイゼルローン要塞を落とせと
そうだ
可能だとお考えですか
君に出来ねば 誰にも出来んだろう
勝算がないかね
これに成功すれば国防委員長の
君に対する感情はどうあれ
才能を認めざるを得んだろう
微力を尽くします
うん
送ってくださって ありがとう いやあ
おめでとう　昇進なさったそうで
ジャン ･ ロベールが いつも言ってたわ
同期生の誇りだと言って
しょせん 軍人だよ
そうね…
いろいろありがとう
多分 きっと 忘れない
一生
ありがとう
それじゃあ
あの ヤン ･ ウェンリー閣下で いらっしゃいますか？
そうですが
私はメイヤーと申します
夫も息子も帝国軍と戦って
名誉の戦死を遂げました
あなたのご活躍を知って
感激したんですけれど
この孫も
軍人になると申しております
英雄であるあなたに
握手していただければ励みになる
何です　そんなことで
勇敢な軍人になれると思うの？
メイヤー婦人
その子が大人になる頃は
平和な時代になってると
思いますよ
無理に軍人にする必要は
なくなっているでしょう
好むと好まざるとにかかわらず
帝国と同盟の命運を
決め兼ねない
イゼルローン要塞の攻略戦は
すぐそこまで迫っていた
帝都オーディンに凱旋した
ラインハルトは
帝国元帥の称号を得た
報告のために 姉 アンネローゼを訪ねる
ラインハルトとキルヒアイス
その脳裏をよぎるのは
次回 銀河英雄伝説 第４話
帝国の残照
銀河の歴史がまた１ページ