ようやく
捕虜の１人が口を割りました
やはり上から
ヤン･ウェンリーがいないと言って
我らを混乱させるようにと
命令されていたとのことです
やはり そうか 危うく
だまされるところでしたな 閣下
果たして そうかな？
はっ？
ワナを仕掛けたにしては 妙だ
そもそも ﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰがいないなど
という話は にわかに信じ難い
デマとして流す内容にしては
飛躍し過ぎている
確かに
それにヤンほどの男が
指揮を執っているにしては
後手後手に回り過ぎる
それでは？
実際にヤンは いないのではないか
そして その情報が漏れたのを
ごまかすために
ワナだったと思わせようと
しているのではないか
しかし…
確証はない だが…
策敵と警戒の網を
回廊全体へ張り巡らせろ！
閣下…
ﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰは要塞には いない！
その帰途を待って
彼を捕らえるのだ
そうすれば イゼルローンどころか
同盟軍そのものが瓦解し
最終的な勝利は
我らの手に帰すだろう！
何？3000隻も
はあ ミュラー副指令の指示で
回廊の同盟が方向に分散配置を
この時期に
ミュラーは何を考えているのだ
昨年 今は亡き
ジークフリード･キルヒアイスが
捕虜交換のために
イゼルローンに赴きましたが
帰ってから
私に漏らしたことがあります
ヤン･ウェンリーなる人物を
初めて見たが
勇猛な軍人のようには
少しも見えなかった
そこにこそ
彼の恐ろしさがあるのだろうと
｢それで？｣
捕虜が死ぬ間際に申しました
ヤン･ウェンリーは
要塞にはいないとです
その理由は分かりませんが
当然 彼は我が軍の襲来を知り
急ぎ戻ってくるでしょう
そこを襲って捕らえれば
同盟軍にとっては
致命傷になります
｢ヤンは
どんな奇策を使うか分からぬ｣
｢そう言ったのは
卿自身ではないか｣
｢イゼルローンは同盟にとって
最大の要衝だ｣
｢その司令官が
なんで任地を離れるものか｣
｢自分が要塞にいないと思わせ｣
｢兵力を分散させようとの腹に
決まっておる｣
｢直ちに兵を元の位置に戻せ｣
｢卿の兵力は予備戦力でして
極めて重要なのだ｣
閣下…
どうしたものかな？参謀長
お気持ちは分かりますし
小官も閣下のお考えに
賛成では ありますが
閣下は副司令官であられます
ご自分の我を通らせるよりも
総司令官のご方針に
従うべきでは ないでしょうか
卿の言うことは正しい 副司令官は
総司令官の意に従うべきだ
分かった 先刻の命令は撤回する！
ロイエンタール ミッターマイヤー
はっ！
各々 旗下の艦隊を率いて
直ちにイゼルローン回廊に赴き
ケンプ ミュラーと合流せよ
はっ… はあ
ご命令 謹んでお受けいたしますが
この時期に
我らが出撃いたしますと
功績を横取りされると
ケンプ提督が誤解しますまいか
そこまで
卿らが心配する必要はない
第一 ケンプが
功績を立てているなら ともかく
そうとは 限らないではないか
御意
戦線を むやみに拡大するな
それ以外のことは
卿らの善処に委ねる
ローエングラム侯は
どういう おつもりかな
戦闘が
こう着状態に陥っているなら
我々の赴く理由は十分にある
だがケンプは勝っているなら
行く必要はないし
負けていれば
いまさら行っても しかたあるまい
いずれにせよ 我らは
宰相閣下のご命令を受けたのだ
最善を尽くすとしよう
うむ
さしあたり 戦場に着く早々
戦わねばならぬ状況であった時
どうするかだ
あとは その場で考えればよかろう
そうだな
とりあえず ケンプが敗れて
追撃されている時の対処だな
ケンプ提督からの報告書
何やら お気に召さぬご様子と
伺いましたが
ケンプも もう少しやると思ったが
敵を苦しめたという辺りが
限界のようだな
目的は
要塞を無力化することにあるのだ
必ずしも攻略 占拠する必要はない
極端なことを言えば
要塞に要塞をぶつけて
破壊してしまっても良かったのだ
ですが ケンプ提督は
ガイエスブルクを拠点にして
正面から堂々と決戦を挑むことに
意義を見いだしたのでは？
だから限界だと言っている
その点 ケンプを責任者に
選んだほうも責任を免れますまい
彼を推挙した小官も
誤った選択を反省しております
ほう なかなか殊勝ではないか
だが最終的に彼を選んだのは私だ
それに
本をただせば あのシャフトが
無用な提案をしたことに
原因がある
無益だけなら まだ良いが
有害ときては
私としては遇する方法を知らんが
ですが 武力だけで
宇宙を手に入れるのは困難です
たとえ汚れたものでも
駒は より多く
おそろえになったほうが
よろしいかと
誤解するな オーベルシュタイン
私は宇宙を盗みたいのではない
奪いたいのだ
御意
我々には それほど時間はないんだ
と申しますと？
戦線が こう着していると知った
ローエングラム侯は
増援を派遣するに違いない
もし増援が来るまでに
イゼルローン周辺宙域を
回復していなければ
我々の勝算は ゼロに近くなる
これまでは
時間が味方してくれたけれど
これからは
そうでは なくなるんですね
うん
それにしても
持ちこたえてくれて幸いでしたわ
もし閣下が敵の指揮官なら
とっくにイゼルローンを
落としておいででしょ？
そうだね 私だったら
要塞に要塞を ぶつけるだろうね
ドカーンと一発 相打ち
それで おしまいさ
その後で
別の要塞を運んでくればいい
随分と過激な方法ですわ
でも有効だろ
だけど どうやら帝国軍の指揮官は
発想の転換が
できなかったみたいだ もっとも
既に その策で来られていたら
どうにも対策は なかったんだが
これから
その手で来るということであれば
１つだけ対応策があるんだけどね
まあ そう興奮なさらず
弁務官殿
とは おっしゃるが補佐官！
小生としましては
冷静さを保ちかねます！
我々は あなたの勧告に従って
ヤン提督をｲｾﾞﾙﾛｰﾝから召喚し
査問にかけたんですぞ！
ところが どうです
その留守を狙って
帝国が大挙 国境を侵してきた
なんという
見事なタイミングでしょうか！
この辺りの事情について ぜひとも
詳しくご説明いただきたい！
お茶が冷めますよ
お茶どころではない！
我々は あなたの勧告に従って
それを…
不当な勧告でしたな
何ですと！
不当だったと
申し上げているのです
いや…
そもそもヤン提督を
査問にかけるべきだなどと
口を出す権利は
私どもには なかった
内政干渉に当たることですからな
あなた方のほうこそ
拒否すべき正当な権利と理由が
あったはずです
それは…！
その権利を あなた方は
行使なさらなかった
私どもが勝手に口を差し挟み
あなた方は自主的に
それを受け入れた それでも なお
全責任は 私どもﾌｪｻﾞｰﾝにあると
弁務官殿は 主張なさるのですか？
しかし
あの時 もし拒否していたら
私ども自由惑星同盟は
あなた方 ﾌｪｻﾞｰﾝの厚意を
得ることは 今後できなくなる！
あの時の あなたの態度から
私どもが そう考えたとしても
無理のないことでしょう！
まあ 済んだことを言っても
始まりませんな
問題は これからです
今後 一体 どうなさる
おつもりですかな？弁務官殿
今後とは？
おやおや 考えていらっしゃらない
困りましたな 私どもフェザーンは
真剣に悩んでいるのですよ
現在のトリューニヒト政権と
将来あるべきヤン政権と
どちらと
友ぎを結ぶべきであろうかとね
将来あるべきヤン政権ですと？
バカな！
いや 失礼 しかし
そんなことは あるはずがない
絶対にありません！
ほう 自信満々で断定なさる
では伺いますが３年前
あなた方は
ﾗｲﾝﾊﾙﾄ･ﾌｫﾝ･ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑなる若者が
ごく近い将来に銀河帝国の
支配者になるであろうことを
予測なされましたか？
いや それは…
歴史の可能性の豊かなこと
運命の気まぐれなこと
かくのごとしです
弁務官殿も よくお考えに
なったほうが よろしいでしょうな
先行投資の重要さというものを
人間には現在は無論大切ですが
どうせなら
過去の結果としての現在より
未来の原因としての現在を
より大切に なさるべきでしょうな
｢11時の方向に敵兵 数 およそ50
敵のしょう戒部隊と思われます！｣
発見されてしまいましたな
これで奇襲は できなくなりました
えっ 奇襲？私は最初から
そんなもの する気は なかったよ
帝国軍が我々を見つけてくれて
実は安心しているんだが
≪えっ？
つまり帝国軍の指揮官は
我々を発見して
選択を迫られることになる
このまま
イゼルローン要塞を攻撃し続けて
我々の攻撃に背を向けるか
逆に我々と対して
イゼルローンに後ろを見せるか
兵力を分散して
二正面作戦をとるか
タイムラグをつけて
各個撃破するという賭けに出るか
勝算なしとみて退却するか
まっ 追い込まれたわけだ
これだけでも
我々は有利になったんだよ
私としては ぜひ
５番目の選択をしてほしいね
そうすると犠牲者が出ないし
第一 楽でいい
≪ああ…
≪それは そうだ…
この敵の援軍を逆に利用する
まずイゼルローン要塞前面より
急速撤退する
要塞の同盟軍が これを見れば
援軍が来たために
我らが後退したと考え
この機に挟撃しようとして
出撃してくるだろう
その時 反転して これをたたく
すると彼らは援軍の到着は
我々の擬態だと思い
再び要塞内に引きこもるであろう
こうして要塞の駐留艦隊を
封じ込めておいて
再反転し同盟軍の援軍を撃破する
時差をつけての
各個対処戦法というわけだ
見事な作戦ですが
時間的余裕がありませんので
一歩間違えれば
挟撃される危険性があります
各個撃破の方針自体は
正しいと思われますので
艦隊で敵の援軍をたたく間
ｶﾞｲｴｽﾌﾞﾙｸ要塞を ｲｾﾞﾙﾛｰﾝのけん制に
残しておかれては
いかがでしょうか
卿の言にも一理ある
よかろう 作戦は一部 修正する
敵艦隊 やはり後退しています！
ガイエスブルクは？
依然 動きません 距離60万キロ！
援軍が来たのでしょうか
そう思わせておいて 我々を
おびき出すつもりかもしれん
ワナというわけか
どう思う？坊や
両方かもしれません
両方？
はい
援軍は確かに近くまで来ています
帝国軍は それを知って
逆にワナに利用しようと
してるんじゃないでしょうか
というと？
援軍が来たと思って
こちらの艦隊が
出ていったところへ
敵の全面攻撃がかかれば
やはりワナだから
引き揚げろ
ということになるでしょ
そうやって
こちらの艦隊を封じ込めておいて
彼らは援軍を迎撃するのに
全力を挙げるというわけです
どうして そうだと思うんだ？
ユリアン
帝国軍の動きが不自然すぎます
それは確かに そうだが
それだけで判断の根拠になるのか
えっと… それは こうです
彼らが こちらの艦隊を
おびき出そうとする時
その目的は何でしょうか
伏兵を敷いて
艦隊をたたこうとしているか
こちらの艦隊の旗艦に食いついて
要塞内に侵入を図るか
どちらかですよね
でも こちらが防御に徹して
遠く出撃しないことは
敵も承知しているはずですから
むしろ彼らは
こちらの防御心理を利用して
封じ込めに出るでしょう
そのほうが
確実性が高いですからね
なるほど 坊やは
俺やポプランの弟子である前に
ヤン提督の１番弟子であることは
よく分かった
うん
メルカッツ提督 いかがですか？
そういうことであれば
話は難しくない
我々は彼らに封じ込まれたフリを
すれば良いのです
そして彼らが反転した時に
突出して その後背を討つ
援軍との呼吸が合えば 理想的な
挟撃戦が展開できるでしょう
分かりました 提督には艦隊の
指揮をお願いしたいのですが
承知しました
そうだ ﾕﾘｱﾝ君にはﾋｭｰﾍﾞﾘｵﾝに
同乗してもらおう 艦橋にな
はい！
敵 駐留艦隊
イゼルローンより出撃
よし！全艦隊 急速反転！
直ちに総攻撃！
帝国艦隊 急速に接近中
うむ
頃合いを計って 引くぞ
はい
敵艦隊 後退します
よし 一挙に押し返せ！
要塞砲の射程には入るなよ
帝国艦隊
主砲の射程には入ってきません
やはりな こちらは
イゼルローン要塞に戻ると見せて
流体金属内で待機
よし 再反転！
敵要塞の探知範囲外で合流し
同盟領方向に転進！
敵の援軍を たたくぞ！
前方 11時半の方向から
敵艦隊！数 およそ１万2000！
《さて
味方は動いてくれるだろうか》
《さもないと
5000隻程度の我々など》
《ひとたまりもないが
老練なﾒﾙｶｯﾂ提督もおられる》
《それにユリアン 教えたことを
覚えているだろうか》
《そうしてくれれば… いや》
《私は ﾕﾘｱﾝが軍人になることを
望んでいなかったはず》
《いささか
虫がいいというものだ》
敵 射程距離に入ります！
よし 予定どおりにしてくれ
全艦後退！
敵との相対速度をゼロに保て
敵は後退しつつあります
５分前から
相対距離が縮まりません
敵が縦深陣を敷いて
我々をその中へ
引き込もうとしている可能性は
ないか？
その可能性は 極めて少ない模様
では ヤツらの意図は 時間稼ぎだ
味方の艦隊が要塞を出るのを
待つつもりだろう
こざかしい！その手に乗るか！
全艦隊！最大船速！
敵艦隊 加速！
敵 射程距離に入ります！
よし！撃て！
閣下！
フォーメーションＤを…
フォーメーションＤ！
こしゃくなマネを！
強行突破して反転し
敵の外側から逆包囲しろ！
閣下 それは無理です
何？
敵は回廊の航行可能空間を
いっぱいに利用してます
敵のさらに外側に出ては
艦が もちません
敵に倍する艦が
動きも取れんのか！
後方より敵襲！
何！
天井方向です！
≪やった！
≪やった やった！
こんなに早く再出撃してくるとは
謀られた！敵は
要塞に戻っていなかったのだ！
味方の後衛が壊滅しつつあります
装甲の厚い艦を前に出せ！
無秩序に後退するな！
傷ついた艦を
内側に下がらせながら
艦列に隙をつくるな！
パトリッケン少将 戦死！
退却するな！背後をつかれたら
前面の敵を打ち破り
そのまま
同盟領に なだれ込むまでだ！
そうすれば
不可能といわれた 回廊突破がなり
宇宙は我らのものになる！
フォーメーションＥ
アイヘンドルフ艦隊 壊滅！
閣下 もはや突破は不可能です
このままでは死か捕虜か
いずれかが
我々を待ち受けることになります
申し上げにくいことながら
退却なさるべきでしょう
そうだ あれがあった！
あれと おっしゃいますと？
ガイエスブルクだ
あの薄らデカい役立たずを
イゼルローン要塞に
ぶつけてしまうのだ！
そうすればイゼルローンとて
ひとたまりもない！
艦隊戦では敗れたが まだ完全に
負けたわけではないぞ！
全艦反転！密集隊形をとって
後方の敵陣を強行突破し
ガイエスブルクへ撤退する！
敵艦隊 銀河水準面に対して
マイナス方向に転進
無理に食い止めようとするな
今は ヤン提督との合流を
果たすのが先決だ
｢ヤン閣下 味方は なぜ みすみす
敵を取り逃がしてしまうのか！｣
｢今からでも
我らが追撃をかければ｣
｢味方も呼応して
せん滅できましょう｣
｢攻撃命令をいただきたい！｣
いや あれでいいんだ
敵には
要塞に戻ってもらわねばならない
｢閣下は甘い！敵は
たたける時に たたいておかねば｣
｢後に
憂いを残す結果になりますぞ！｣
私に考えがあるんだ
今は あれでいい
≪やった！
≪やった やった！
メルカッツ提督
お礼の申しようもありません
｢最大の功労者を紹介します｣
｢ヤン提督 おかえりなさい｣
ユリアンか
(警報音)
ガイエスブルク要塞が
動きだしました！
イゼルローン要塞に
向かっています！
まさか… まさか衝突する気では！
気付いたな だが遅かった
各艦
脱出ｼｬﾄﾙの収容準備をして待機！
≪おい…！
≪急げ…！
トールハンマー 発射準備完了
いかん！近すぎる！
ヤン！
要塞そのものに艦砲は通じない
稼働中のエンジンを狙え
進行方向 左端の１機に
全艦で集中砲火
撃て
撃て！
全艦離脱！
≪もう駄目だ！
≪退避しろ！
今だ！
撃て！
見たか！ヤン提督の魔術を！
総員退去せよ
閣下は どうなさるのですか？
俺は もう助からん これを見ろ
閣下…
緊急発進だ！邪魔をするな！
待ってくれ！
閣下… 軍医を早く！
全治に どれぐらいかかるか
閣下は
不死身でいらっしゃいますな
いいセリフだ
私の墓には そう書いてもらおう
で 全治には どれぐらいだ？
ろっ骨が 数本折れております
３か月は…
そうか
すぐに医務室のほうへ！
駄目だ ここで治療してもらおう
はっ… はあ
(歓声)
ケンプ司令官は どうなさった？
亡くなられました
亡くなった？
ケンプ司令官より伝言です
最後に こう言っておいででした
｢ミュラーに わびておいてくれ｣と
大神ｵｰﾃﾞｨﾝも照覧あれ！
ｹﾝﾌﾟ提督の復しゅうは 必ずする！
ヤン･ウェンリーの首を
この手で つかんでやるぞ！
今は駄目だ 俺には力がない
ヤツとの差がありすぎる！
だが 見てろ 何年か先を！
ドレウェンツ
はっ
通信を用意しろ いや 画面はいい
音声だけ通じるようにしてくれ
｢我が軍は敗れたが
司令部は健在である｣
｢司令部は 卿ら将兵全員を
生きて故郷に帰すことを約束する｣
｢誇りと秩序を守り きぜんとして
帰途に つこうではないか｣
敵を追っていった者がいるって？
はっ アラルコン少将 グエン少将
旗下の艦艇 合わせて約5000隻が
敗走する敵を追って帝国領へ
なんてことだ
全艦 直ちに後を追う
すぐに連れ戻さないと危険だ
≪はっ…
≪よし…
＜敗走する帝国軍の後を追った
同盟軍の前に＞
＜ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰ ﾛｲｴﾝﾀｰﾙの両艦隊が
立ちはだかる＞
＜その頃 ﾌｪｻﾞｰﾝでは
次の陰謀が動きだしていた＞
＜次回『銀河英雄伝説』
第35話｢決意と野心と｣＞
＜銀河の歴史が また１ページ＞