姉君をお呼びしましょうか
カイザー･ラインハルトの熱は
宇宙暦801年 新帝国暦３年
２月22日になって
ようやく下がった
いや カイザーリンが
傍らにいてくれればいい
わざわざ足を
運んでいただくには及ばぬ
やはりお呼びいたしましょう
フェザーンに
いらっしゃるのですから
ラインハルトの姉 アンネローゼは
いまだフェザーンに滞在している
ラインハルトの発熱が知らされる
とアンネローゼは１度
シュテッヒパルム･シュロスを
訪れたが
弟には会わずヒルダを慰め
励まして
宿舎に帰っていたのである
22日の夜 改めて皇妃の使者が
彼女のもとを訪れ
翌23日
姉上
どうか そのまま
アンネローゼは病床の
ラインハルトに面会した
カイザーリン･ヒルデガルド
カイザーはあなたのものです
あなた お一人のものです
どうか お離しにならないよう
そして見捨てないでやって
くださいましね
アンネローゼ様
お心遣い本当に感謝します
でも弟が私のものであったのは
ずっと昔のことです
３年半前 弟は
私に見放されたと
思ったかもしれません
そんな… アンネローゼ様
いえ きっとそう思ったでしょう
私は弟が慰めを欲していることを
無論 知っていました
でも同時に別のことも
分かっていたのです
今の この結果をアンネローゼ様は
願っていたのだろうか
この方の願いは
かなえられたのだろうか
ねえ ヒルダさん
お分かりいただけるでしょうか
弟は過去を私と共有しています
でも弟の未来は
あなたと共有されるものです
いえ あなたたちと
カイザー･ラインハルトの
親征は中止されたが
ノイエ･ラントにおける混乱や
イゼルローン革命軍に
対する処置を
放任しておくわけには
いかなかった
そこで２月25日
カイザー･ラインハルトは
軍務尚書
オーベルシュタイン元帥に対して
カイザーの全権代理として
惑星ハイネセンへ赴き
現地の秩序破壊行為に
対処するよう命じた
オーベルシュタインの
旗下に配属されて
ともにハイネセンに赴く
実戦指揮官の人事が
発表されたのは翌26日である
何で俺が
オーベルシュタインの指揮を
戦場で受けねばならんのだ
俺は自分の失敗には責任を取るが
奴の失敗まで
引き受ける気はないぞ
奴は軍務省のデスクの前で
生きてきたのだから
死ぬ時も
デスクの前で死ねばいいのさ
もし ジークフリード･
キルヒアイスが生きていたら
こんな不愉快な人事とも
無縁でいられただろうよ
いい奴ほど早く死ぬ
この人事をミッターマイヤーは
シャーテンブルク要塞
建設予定宙域からの帰途で聞いた
オーベルシュタインが
ノイエ･ラントへ？
そうか　勅命とあらば
俺が口出しする筋ではないな
しかし…
気の毒なのは
ノイエ･ラントの住民だな
オーベルシュタインのことだから
かなりの締めつけをするだろう
それは それとして
対イゼルローンの
実戦指揮は どうするのだ
ビッテンフェルト ミュラー
両提督が
オーベルシュタイン元帥の
指揮下に入られるとのことです
さてさて 誰が
一番損な役回りだろうか
難しいところです
ビッテンフェルト提督を
使う立場の軍務尚書も
楽ではないでしょうな
これで元帥と上級大将８名のうち
半数がハイネセンに
集まることになるのか
オーベルシュタインはともかく
他の３人とは
また再会したいものだ
この時期 惑星ハイネセンは
熱狂の渦の中にあった
イゼルローン軍が帝国軍に対して
勝利を収めたとの情報が
帝国軍の報道管制の
網を食い破って
ハイネセンの市民たちのもとに
もたらされたためである
自由と民主共和政治と
ヤン･ウェンリー万歳
故人が聞けば 閉口して
肩をすくめたことであろうが
ハイネセンの市民たちは
真剣であった
この時期 ヤン･ウェンリーの
名を借りた地下抵抗組織が
40以上も存在したと推定される
これらの状況のため
イゼルローン回廊から
撤退したワーレン提督は
興奮した市民との衝突を警戒して
ガンダルヴァ星域にとどまり
フェザーンからの
派遣部隊が到着するのを
待つことにしたほどであった
一方 当事者たる
イゼルローン要塞では
一時の勝利の興奮を
既に冷ましている
局地的な戦闘の勝利に
いつまでも いい気でいられるほど
彼らの境遇は
甘美なものではなかった
カリン この前はおめでとう
戦果にではなくて
生還したことによ
ありがとうございます
フレデリカさん
そういえば カリンは
いくつだったかしら
17歳になりました
そう それはすごいわね
私が17歳の時は
士官学校の下級生で
カリキュラムをこなすのに
精いっぱいだったわ
あなたみたいに
実戦の経験もなかったし
本当に子供だったと思うわ
あなたと比べたら
私だって子供です
自分で よく分かっています
人に言われると しゃくだけど
自分では分かっているんです
カリンはフレデリカに対しては
素直になれた
そして同じように
他の何人かに対して
素直になれたらいい
とも思っていた
イゼルローンに来たころは
そんなことを考えもしなかった
心境が変化したのは
彼女の成長であるのか
妥協であるのか
それも彼女には
はっきりとは分からないのだった
ヤン未亡人は
本当によくやってくれているがね
一つ 分からんのは
ヤンの遺体を あのままに
しておくつもりなのかってことだ
本人に聞いてみたんだが
はっきりとした答えは
得られなかった
フレデリカさんは ご主人の遺体を
ハイネセンに埋めたいと
思ってらっしゃるのよ
ハイネセンに？
イゼルローンは
ヤンさんが
生きて眠っていた場所であって
死んで眠る場所じゃないと
そう思ってらっしゃるんでしょ
無理もないことですわ
それは まあ
彼女の気持ちは分かるが
ハイネセンに
ヤンを埋葬するなんて
いつのことになるやら
見当もつかんぞ
そうですか？
え？
おい オルタンス お前 また何やら
予言でもしようというんじゃ
あるまいな
予言て なあに？
うん？
それは何だ　その…
例えば こうよ
あなたが大きくなった時 男の人に
｢私はあのことを知ってるわよ｣と
言っておやりなさい
みんな必ずギクリとするでしょう
これが母さんの予言よ
あのな おい
今日の夕食は
チーズフォンデュですよ
ガーリックブレッドと
オニオンサラダを添えますからね
お酒はビールとワイン
どっちにします？
ワインがいい
確かにイゼルローンは
要塞としては難攻不落だが
孤立して恒久的な
政治体制を維持する場所としては
ふさわしくないかもしれん
一つには人口構成の男女比が
著しくバランスを欠く
それに何より
戦略上の要衝にあるということは
それだけで過剰な警戒を
寄せられることにもなる
ﾔﾝ自身も言っていたように
ｲｾﾞﾙﾛｰﾝに拘泥しすぎることは
共和政府と革命軍の首に
鎖をかけることになりはしないか
ユリアンは その辺りを
どう切り抜けるだろうか
そのイゼルローン要塞に
オーベルシュタイン元帥が
ハイネセンに派遣されるという
情報がもたらされた
オーベルシュタインといえば
帝国印 絶対零度のカミソリ
そんな印象だったな
おや？面識がおありで？
いやいや そういえば
俺が帝国にいた ご幼少のみぎり
お袋と町を歩いていたら
向こう側から目つきの悪い
陰気そうなガキが歩いてきたので
思い切り
舌を出してやったことがある
まあ 思えば あいつが
ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝだったかもしれんな
あの時 石でも
ぶつけといてやればよかった
そうですね　多分 相手のほうも
似たような感想を
持ったんじゃありませんか
どうして そう思う？
いえ 私だって
お袋の腹の中にいた時は
帝国の人間でしたからね
何だ そりゃ　冗談はさておき
オーベルシュタイン元帥
というのは
なかなかに冷徹な軍官僚で
権謀術数に長けている
彼が来たからには単純な力技では
かかってこないだろう
何を仕掛けてくるか
見当もつかんな
ユリアン
もしオーベルシュタインが
惑星ハイネセンを
放棄してみせたら どうする
それは…
そんな可能性がありますかね
戦略的な必然性で言うなら
帝国軍にとってはハイネセンを
死守する理由はないさ
１度 共和勢力に委ねても
いつでも大軍をもって取り返せる
イゼルローンとは違って
難攻不落というわけでは
ないからな
なるほど　むしろ我々を
イゼルローン要塞から誘い出す
エサに使ったほうが
有効というわけですか
帝国軍が支配権を投げ出したら
ハイネセンの市民は喜んで我々を
呼び寄せようとするでしょうし
我々は それを
無視するわけにはいかないだろう
そうなれば大軍の中にノコノコと
出ていかざるを得なくなる
自殺行為と承知の上でな
何とか先手を打つしか
ないでしょう
敵が何か手を打ってくる前に
こちらから動くんです
ふと思いついたんだが
例の地球教の
ディスクに記録された陰謀
あれが何らかの
交渉材料にならないかな
帝国軍に教えてやって
教授料に惑星一つよこせとでも
言ってやるか
まあ 情報一つと
惑星を交換するような
カイザー･ラインハルトでは
ないでしょうが
誇り高いカイザーに
融和なり譲歩なりを求めるには
それ相応の取引材料が
必要なのは確かです
その材料は何だと考えるね
司令官は
それは やはり軍事力による
一定の勝利ではないでしょうか
よし決まった　やはり先制攻撃だ
気楽でいいな お前さんは
いい女を落とすには
まず こちらから声をかけることさ
はいはい
そうは言ってもイゼルローンから
遠く打って出るわけには
いきません
具体的にどうするかは
もう少し様子を見ないと
それにしても 地球には
僕の心を引くものは何もなかった
あそこにあるのは過去であって
未来ではないと思った
未来が存在する場所は
地球ではなくて…
３月14日
カイザー･ラインハルトは
25歳の誕生日を迎えた
カイザーの誕生日は
帝国にとって重要な祝日であり
軍の将兵には
休暇と一時金が下賜された
さすがに
カイザーの体調を考慮して
園遊会は中止されたが
アンネローゼから
リンデン ウォールフラワー
イチョウを描いた
高名な画家の絵が贈られた
これは それぞれ夫婦愛
愛情の絆 長寿を意味する植物で
アンネローゼの弟夫妻に対する
心遣いが伺われた
ラインハルトが
病床から離れたころ
一層 病状を
悪化させている病人もいる
お前がそれほど
感傷的な女だとは思わなかったな
何のこと？
エルフリーデという女のことだ
わざわざロイエンタールの
死に目に
会わせてやったそうじゃないか
あの女は今 どこにいるのだ
さあ どこかしらね
あんたが焦る理由は
分かっているわ
健康に
自信がなくなってきたものね
だからといって今 一部の流通や
通信を混乱させたところで
どんな効果があるのかしら
航路局の件は完全に失敗だったし
切り札がなくても勝負しなけりゃ
ならん時があるんだ
今年が その時だ
お前は どう思っているか知らんが
確かにあんたは衰弱してるわね
そんな陳腐なセリフを
吐く人間じゃなかったのに
表現力が乏しくなったわ
以前は もう少し気の利いたことが
言えた人なのにね
もう何年になるかしら
あのころは２人とも まだ若かった
あなたは自治領主府の いち書記官
私は歌と踊りの才能だけで
社会の上部に
よじ登るつもりだった
ルパートを売ったように
俺も売るつもりか
ルパートは彼なりに
正面から戦って死んだわ
あんたは どうかしら
カイザー･ラインハルトと
正面から戦う気があるの？
あんたが死んだ後 あんたが
カイザー･ラインハルトに対して
どう振る舞ったか
戦ったのか それとも
足をすくおうとしただけか
他人が決めてくれるわ
そして あんたは その評価に
抗議することもできないのよ
３月20日 オーベルシュタインらが
惑星ハイネセンに到着する
俺は死ぬことなど少しも怖くない
だがオーベルシュタインの
巻き添えになるのは ご免被る
奴と同行してヴァルハラへ
行くことにでもなったら
俺は奴をワルキューレの車から
突き落としてやるからな
閣下 お声が大きすぎます
ビッテンフェルト家には
代々の家訓がある
｢他人を褒める時は大きな声で｣
｢けなす時はより大きな声で｣
というのだ
俺は その家訓を守っているだけだ
分かりました　分かりましたから
ハクション　ハクション
オーベルシュタインは そのまま
ロイエンタールが使用していた
総督府へ向かったが
ビッテンフェルトとミュラーは
それぞれ空港近くのホテルに
仮司令部を置き
軍務尚書と同行しなかった
オーベルシュタインのほうでも
特に両提督の同行を求めなかった
彼が早急に
手をつけようとしていた問題は
両提督の作戦指揮能力を
必要とする類のものでは
なかったからである
翌21日からハイネセンは
急激で苛烈な変化にさらされた
軍務尚書直属の
陸戦部隊が出動して
いわゆる危険人物を
強引に連行し始めたのである
かつて同盟政府の
人的資源委員長を務めたﾎｱﾝ･ﾙｲ
ヤン･ウェンリー元帥の司令部で
参謀長の要職にあったムライ中将
旧同盟軍で第二艦隊 第一艦隊の
司令官を歴任したパエッタ中将
国立自治大学の元学長で
歴代政権のブレーンを務めた
オリベイラ博士など
5000名を超える人々が
一挙に収監されてしまった
およそ自由惑星同盟で
重要な公職にあった者は
根こそぎ捕らわれたことになる
これが世にいう
｢ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝの草刈り｣である
オーベルシュタインは
何を考えているのか
俺にはさっぱり理解できん
卿には分かるか？
いや 分かりません
俺が思うにだ
民主共和主義者とかいう奴らには
言いたいことを
言わせておけばいいのさ
どうせ口で言っていることの
１パーセントも
実行できるわけではないからな
政治犯や思想犯を獄に下せば
その分 一般刑事犯の
収監能力が低下します
かえって この惑星の治安を
損なう恐れもあるでしょうな
まったくだ
力で押さえつけるだけで
治安維持ができると
考えているとすれば
オーベルシュタインも
存外に芸がないというものだ
しかし治安維持に関しては
我々に異議を唱える
権限もありません
ここはイゼルローン要塞の
攻略準備に
専念することにしましょう
ワーレン提督も
今日にもガンダルヴァ星域から
到着されますし
そうだな　だが まさか
オーベルシュタインのやつ
実戦にまで
口を出すつもりではあるまいな
それは何とも
戦いになったら 俺は俺のやり方で
やらせてもらうぞ
オーベルシュタインの
指図は受けん
こうして３月の末に至るまで
軍務尚書と３人の艦隊司令官は
同じ惑星上にありながら
ほとんど顔を合わせることもなく
互いの責務を果たしていた
その三提督が そろって
ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝのもとを訪れたのは
４月１日 午前のことである
軍務尚書に伺いたいことがある
伺おう ビッテンフェルト提督
ただし手短に
かつ理論的に願いたい
では単刀直入に伺おう
我が軍の内外に流れる噂によれば
軍務尚書が多数の政治犯
思想犯を収監する理由は
奴らを人質にして
イゼルローン軍に
開城を迫るためだという
戦力に勝る我が軍が
そのような卑劣な手段に
訴えるとは信じたくはないが
この際 軍務尚書ご自身の口から
真偽のほどを伺いたい　いかに
噂に基づいて
批判されるとは心外だ
では事実ではないのだな
そうは言っておらん
すると やはり
人質の生命を盾にして
イゼルローンの開城を求めると
おっしゃるのか
軍事的ロマン主義者の
血生臭い夢想は
この際 無益だ
百万の将兵の生命を
新たに損なうより
１万たらずの政治犯を
無血開城の具にするほうが
いくらかでも マシな選択と
信じる次第である
常勝不敗の帝国軍の名誉は
どうなるか
名誉？
イゼルローンごとき
俺の艦隊だけでも落としてみせる
ましてミュラーもワーレンもいる
４万隻の大軍だ
そのような
姑息な手段を用いずとも
実力をもって
イゼルローンを開城させ得ること
万に一つも疑いない
実績なき者の大言壮語を戦略の
基幹に据えるわけにはいかぬ
もはや武力のみで
事態の解決を図る段階ではない
実績がないだと！
カイザー･ラインハルト陛下の
御もとにあって
幾度も戦場を往来し
陛下の御ために
雄敵を
ことごとく倒してきた我らだ
何をもって実績なしと放言するか
卿らの実績とやらは
よく承知している
卿ら３名 合わせて
ヤン･ウェンリー１人に
幾度 勝利の美酒を
飲ませるに至ったか
私だけでなく敵軍も…
貴様！
提督
よせ
閣下
ミュラー提督
はっ
ビッテンフェルト提督が
謹慎している間
シュワルツ･ランツェンレイターの
指揮監督は
卿に委ねる　よろしいな
お言葉ですが軍務尚書
小官はともかく
シュワルツ･ランツェンレイターの
将兵が承知しますまい
彼らにとって司令官とは
ビッテンフェルト提督
ただ１人のはずですから
これはミュラー提督らしからぬ
不見識だ
シュワルツ･ランツェンレイターは
帝国軍の いち部隊
ビッテンフェルト提督の
私兵ではあるまい
軍務尚書は
ご自信を お持ちのようだが
人質を盾に
開城を迫るような手段を
誇り高いカイザーが
ご承知になるでしょうか
我らに艦隊を率いさせ
この地まで派遣なさったからには
カイザーの御意は
堂々たる正面決戦にあること
明らかではありませんか
軍務尚書はあえて
それを無視なさると？
そのカイザーの誇りが
イゼルローン回廊に
数百万将兵の白骨を
朽ちさせる結果を生んだ
一昨年 ヤン･ウェンリーが
ハイネセンを脱して
イゼルローンに寄った時
この策を用いていれば
数百万の人命が
損なわれずに済んだのだ
帝国はカイザーの私物ではなく
帝国軍はカイザーの私兵ではない
カイザーが個人的な誇りのために
将兵を無為に死なせてよいという
法がどこにある
それでは
ゴールデンバウム王朝の時代と
何ら変わらぬではないか
軍務尚書の主張は恐らく正しい
だが その正しさゆえに
人々の憎悪を
買うことになるだろう
私は皇帝陛下の代理人として
卿らを指揮する
勅命によってである
異存があるなら
カイザーに対して
言上すべきであろう
完全な正論だ
だが先に
痛烈にカイザー批判を口にし
その舌の根も乾かぬうちに
今度はカイザーの名を借りて
自己の立場を強化したと
取れなくもない
いや 間違いなく三提督は
そう取ったに違いない
これは…
要件は済んだ
お三方に引き取っていただけ
フェルナー少将
はっ
このようにして
惑星ハイネセンの状況は
誰も想像しない方向へと
進んでいった
オーベルシュタインと３名の
上級大将の間に生じた対立は
カイザー･ラインハルトに
深刻な命題を突きつけた
正々堂々と戦って
百万人の血を流すことと
最小限の犠牲で
平和と統一を実現することの
どちらが歴史に貢献するか
ユリアンもまた この問いに
答えなくてはならなかったが
次回 銀河英雄伝説 第104話
｢平和へ､流血経由｣
銀河の歴史が また１ページ