＜宇宙暦799年 帝国暦490年
２月13日＞
＜ﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰは
惑星ﾊｲﾈｾﾝに戻って ２時間後に＞
＜元帥に昇進させる旨の連絡を 受けた＞
＜ﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰは 惑星ﾊｲﾈｾﾝに戻って ２時間後に＞
＜元帥に昇進させる旨の連絡を
受けた＞
＜これによって ヤンは32歳で＞
＜同盟軍史上
最年少の元帥となったのである＞
＜過去の記録が
36歳のﾌﾞﾙｰｽ･ｱｯｼｭﾋﾞｰ提督で＞
＜それも戦死後のことで
あったから またしても ヤンは＞
＜人事上の記録を
更新したことになる＞
返上するほど無欲にも
なれないから もらっておくが
いまさら
大して ありがたくもないな
まっ ﾋﾞｭｺｯｸ長官の
お裾分けと思うことにしようかな
よろしいんじゃありませんか
退役した後の
年金の額も違いますから
もらえればですがね
元帥 私は祖国を愛しているんだ
私なりにね
元帥
君も この国を愛しているだろ
だとしたら
我々は進んで協力できるはずだ
は… はあ まあ…
民主主義の成果を守るために
微力を尽くすつもりです
私も いや 政府も全力を挙げて
元帥の努力に報いよう
できることがあれば
遠慮なく言ってほしい！
さしあたり 負けた後のことだけ
考えておいて いただきましょう
えっ？
いや 別に負けるというのではなく
勝ったら しばらくは
安心できるはずですから
その後は 平和外交をするにしろ
軍備を再建するにしろ
ゆっくり考える時間が
与えられるでしょう
それは 政治家の領分で 軍人が
口出しすることでは ありませんが
勝つと約束してほしい
…などというのは
愚かな願いだろうな
約束して勝てるものなら
いくらでも 約束したいのですが
ああ 全くだ
つまらぬことを言った
忘れてもらえば ありがたい
どんな形であるにしろ
元帥を拘束しようとは思わんから
今回 戦術レベルでの勝利によって
戦略レベルの劣勢を
覆すことができるとすれば
方法は ただ１つです
その方法とは
ﾗｲﾝﾊﾙﾄ･ﾌｫﾝ･ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ侯を
戦場で倒すことです
えっ！
ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ侯は独身です
私の狙いは そこなんです
つまり
ローエングラム侯が死んでも
彼に妻子
特に後継者となる男子がいた場合
部下たちは その子を擁して
ローエングラム王朝を
続けていくことができます
ですが 彼は独身です
彼が死ねば
ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ体制は そこで終わりです
部下たちの忠誠心と団結は
求心力を失って
空中分解せざるをえません
彼らは 誰のために戦うかを
問い直すために 帝国へ帰還し
恐らく 後継者の座を巡って
激しく対立するでしょう
そうか！
まさに 元帥の言うとおりだ
ローエングラム侯という
恒星があってこそ
他の惑星は輝くのだからな
確かに 彼が死ねば 帝国軍は
空中分解し 同盟は救われる
彼らを何らかの方法で分散させ
各個撃破を続けていけば
英気と覇気に富む
ローエングラム侯のことです
私を討伐するために
自ら出馬してくるでしょう
その機会をつくらねばなりません
それが唯一の勝機です
部下たちが 次々と倒されれば
確かに 彼自身が
出てこざるをえないだろうな
理に かなっている！
まあ 戦略や戦術というより
心理学の問題ですがね こいつは
ローエングラム侯は
単なる戦士では ありませんが
単なる 権力志向者でもないのも
確かです
彼は戦って勝つことに 最高の
価値を置いているのでしょう
その辺が 覇者の覇者たる
ゆえんでしょうから
＜惑星ｳﾙｳﾞｧｼｰに 基地の建設を
開始した 帝国軍の元へ＞
＜ｲｾﾞﾙﾛｰﾝ要塞をﾙｯﾂ大将に任せた
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙが＞
＜レンネンカンプと共に
合流した＞
＜これによって 帝国軍の兵力は＞
＜艦艇18万隻
将兵2000万人に達した＞
＜だが それだけに補給線の長さが
問題となりつつあった＞
＜フェザーン イゼルローン
両回廊を占拠し＞
＜同盟軍の主力を
敗退させたとはいえ＞
＜同盟最強のヤン艦隊が 行動の
自由を得たことと併せて＞
＜戦勝におごっては
いられなかったのである＞
せっかく やる気を出している
委員長のために ああは言ったが
ローエングラム侯を
引っ張り出すには
帝国軍の名だたる ぎょう将たちを
連覇しなければならない
正直言って 気が重いね
まっ 帝国軍の双璧
ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰとﾛｲｴﾝﾀｰﾙは
なるべく 避けて通るとしよう
彼らに こだわっていると
全体の効率が悪くなる
まあ スポーツじゃないですからな
強い敵と戦ったからといって
鍛えられて
強くなるわけじゃありませんし
そういうことだ
なるべく 楽をして勝たなくちゃな
我々は
国防委員会記者クラブの者です
ヤン提督 どうか この場で
全市民に対して約束してください
悪魔のような侵略者の
血塗られた手から 国家を救うと
来るべき
正義と悪のハルマゲドンにおいて
正義を勝利せしめると
必ず勝って 市民の期待に応えると
約束してください
それとも できないんですか！
元帥閣下は
お疲れでいらっしゃいますし
軍の機密に関することは
一切 お話できません
もし 我が軍を勝たせたいと
お考えなら どうか ご理解の上
お引き取りをいただきたく
存じます
おい…
｢ヘンスロー弁務官の救出と
帝国軍駆逐艦の奪取という｣
｢今回のユリアン･ミンツ少尉の
武勲に対して｣
｢中尉への昇進と 自由戦士勲章の
授与が決定されました｣
｢同盟に また１人
若き英雄が登場したわけです｣
｢では その記者会見の模様を
ご覧ください｣
｢僕の…
いや 私の使用した戦術は｣
｢今後も
同盟軍が侵略者と戦うに際して｣
｢極めて有効であると信じます｣
｢従って その内容について 詳しく
お話することは できません｣
｢どうか ご容赦ください｣
｢さすがと申しましょうか
自分の功績をひけらかそうとせず｣
｢謙虚な姿勢が立派ですわね｣
｢やはり ミラクル･ヤンの｣
｢薫陶よろしきを得ている
というわけですね｣
｢そうですわね 何しろ
ヤン元帥は ミンツ中尉の才能を｣
｢幼少の頃から認めて
養子にしたのです｣
｢その元帥の
けい眼もさることながら｣
｢まさに
天才的才能というべきですわね｣
おいおい
≪ユリアン！
おかえりなさい ユリアン
あなたも 今や
ちょっとした英雄ね
ありがとう
でも 提督は僕が帰ってきたことは
喜んでくださるけど
英雄に祭り上げられていることは
喜んでいらっしゃらないと…
もしかして
それを嫉妬だと思う？ユリアン
ま… まさか！そんなこと
考えたことも ありません
だったら いいの もし あなたが
そう考えているとしたら
思いっ切り ひっぱたいてあげたわ
こう 背中と腕を伸ばしてね
私は子供の頃 手が早いことで
有名だったんだから
信じられません
そりゃ 軍隊に入ってからは
おしとやかに 猫の毛皮を
３～４枚は着込んでいたもの
なかなかの努力だったのよ これは
そうは見えませんでした 本当に
それは ありがとう
ところで ヤン提督を
捜しているんじゃないの？
そうなんです
皆さん 居場所が分からなくて
提督は ﾎﾃﾙ･ｶﾌﾟﾘｺｰﾝに お泊まりよ
隊舎に戻っても
１人じゃ どうしようもないからと
おっしゃって
やあ ユリアン 見てくれよ
我が心のごとく
かつ 現今の世情のごとしさ
これほど 粗雑な食事をしている
元帥閣下って
歴史上
ちょっと 類を見ないでしょうね
ああ 同感だ 元帥になったら
年金も上がることだし
再会を祝して 外へ食事に行くか
お供します それにしても
あくまで 年金にこだわるんですね
当然だろ せっかくの年金も
同盟政府が相続しないことには
もらいようがない
従って 私は老後の安定のために
帝国軍と戦うわけだ
首尾一貫 立派なもんさ
いずれにしても 元帥への昇進
おめでとうございます
私の元帥なんかより
お前の中尉のほうが
ずっと立派だよ
よく無事で戻ってきたな
本当に よくやった
背も伸びたし もう一人前だな
いえ
僕は まだ半人前のヒヨコです
いろいろと
教えていただかなくては 困ります
教えることなど
何もないと思うがな
それどころか
こっちが教わりたい
帝国軍の駆逐艦を どんな魔法を
使って乗っ取ったんだ？
軍事機密とはいっても
私になら教えてくれるんだろ？
見てらしたんですか？
さっきのテレビ
嫌だな からかわないでください
提督が イゼルローン要塞を
奪取なさった時の方法を
応用しただけですよ
う～ん 応用か
特許を取っておくべきだったかな
年金プラス特許料で
私の老後も ますます…
それ 全然 冗談に聞こえませんよ
相変わらず 繁盛しているみたいで
結構なことだね
おかげさまで
こういう時世では ありますが
レストランやホテルが
存在しない社会体制というのは
あり得ませんからな
不謹慎ながら 戦争だの亡国だの
気にしては おれません
ああ 同感 同感
ただ 残念ながら
物資の不足で材料が入りません
今日 出来ます物は
ローストビーフディナーぐらいに
なってしまいますが
ああ じゃあ それを頼むよ
あと 赤ワインを適当に見繕って
承知しました
まっ そのマリネスク氏には
何らかの保証を
してやるべきだろうな
同盟政府の責任で
ただ そのベリョースカ号の船主は
別の人なんです
提督の
古い お知り合いだそうですが
今 ハイネセンにいるそうですよ
おお？
ボリス･コーネフという人です
ご存じでしょう？
ボリス･コーネフ…
幼ななじみだと聞きましたが
ああ
あのボリスか やっと分かった
老化の第一現象は
固有名詞を思い出せないことから
始まるんですって
んっ？老化だって？
私は まだ31歳だ
２でしょ？
んっ…
ボリス･コーネフなんて
きちんとした姓名を
名乗るから分からないんだ
｢悪たれのボリス･キッド｣と言えば
すぐに分かったさ
そんなに悪かったんですか？
それは もう
親泣かせ 友人泣かせ 他人泣かせ
はた迷惑 この上ない悪童だったね
私も 随分 迷惑を被ったもんだ
そうですか？
マリネスクさんの話だと
ボリス少年のイタズラの数々は
優秀な共犯が
あってこそだったそうですが
まあ この星にいるんなら
会うこともあるだろう
その時は 昔のよしみだ
船の１隻ぐらい 弁償してやるさ
随分 気前がいいですね
どうせ 賠償するのは政府さ
気前がいいといえば
イゼルローン要塞を
敵の手に
お返しになったでしょう？
何か お考えがあってのことと
思いますが
教えていただけますか？
なに ワナを仕掛けはしたがね
ごく簡単なことさ
それは ほとんど ペテンですね
引っ掛けられる帝国軍のほうは
さぞ 腹が立つでしょう
お人が悪いですよ
結構 最高の褒め言葉だ
このことを知っているのは
シェーンコップと
グリーンヒル大尉だけ
お前で３人目だ
役に立たないに
越したことはないが
必要になるかもしれないから
覚えておいてくれ
はい
少佐ですよ フレデリカさんは
ああ… どうも口グセになっていて
老化現象じゃないぞ
ハハハ…
あっ それより どうだった？
他に何か収穫は あったかい？
今回の旅は
そうですね
そういえば
妙な人物と知り合いました
フェザーンから
一緒に脱出したんですが
途中で病死… というより
自殺に近かったんですが
死んでしまいましたが…
ほう？何者だい
デグスビィという
地球教の司教です
ただ もう自分は聖職者ではなく
背教者だと言っていましたけど
なるほど
ルビンスキーとケッセルリンクが
舞台裏で
そんな殺し合いをしていたとはな
ええ
それにしても その司教
フェザーンの支配層の内情に
それほど通じているとは
地球教は トリューニヒトとも
浅からぬ関係があるようだが
そうです デグスビィは
死ぬ前に言い残しました
全ての事象の源泉は 地球教にある
過去と現在の裏の事情を
知りたかったら 地球を探れと
地球に全てがね
彼は こうも言いました
地球に対する恩義と負債を
人類は忘れては ならないと
ああ それは正論だ
だが 正しい認識が正しい行動に
結び付くとは限らない
ユリアン
我々の文明は 7000年ばかり前に
地球という
小さな惑星の一角から始まった
オリエントでしたっけ？
だが その地球の上でさえ
政治や経済や文化の中心は
絶えず 移り変わった
人類が宇宙に進出した以上
その中心が 地球から離れるのは
しかたのないことだ
いまだに 戦争一つ
やめられないような我々は
精神的には
オリエント文明の頃と比べて
大して
進歩は していないかもしれない
だが 手足が伸びてしまえば
揺りかごには戻れない
それと同様 人類も いまさら
地球を政治の中心にすることは
できないし
もし 地球教が陰謀によって
それを なそうとしているのなら
それは 悪質な反動というしかない
そうですね
だが だとしても
今の我々には 打つべき手はないが
では 地球教のことは
ほうっておくのですか？
いや
放置しておくわけにも いくまい
そうだ
バグダッシュに調査させよう
あの男は 戦闘より その種の事が
得意なはずだからな
バグダッシュ中佐ですか
他に人がいない
そうですね
ところで
肝心のローエングラム侯との対決
どういう手を
打つおつもりなんですか？
ここに至って しゅん巡する必要は
いささかもない
一挙に敵の首都を討って
征服の実を挙げるべきである
そのためにこそ １万数千光年の
征旅を行ったのではないか
ここに至ったからこそ
短兵急な行動は
避けるべきであろう
首都を制圧したところで
同盟自体が瓦解するとは限らぬし
地域的な犯行の続出に
手を焼く可能性もある
むしろ 周辺を制圧し
首都の権力者たちを
物心両面から追い詰めて
彼らのほうから
輪を壊するにしかず
これが成功したとしても
それが歴史に対して
どのような意義を持つのか
私には疑問なんだ
つまり
ローエングラム侯を倒すことは
同盟にとっては有益だ
だが
人類全体にとっては どうだろう
帝国の民衆にとっては
明らかに マイナスだ
強力な改革の主導者を失い
悪くすれば内乱だ
民衆は また その犠牲になる
ひどい話さ
そうまでして 同盟の目先の安泰を
求めなきゃならんのかな
でも そんな点まで
構っていられないでしょう
帝国のことは 帝国に任せるしか
ないと思いますけど
ユリアン
戦っている相手国の民衆なんて
どうなっても いいなどという
考え方だけは しないでくれ
すいません
いや 謝ることはないさ
ただ 国家という視点だけで
物事を見ると 視野が狭くなる
前にも言ったが 国家なんてものは
便宜上の手段にすぎないんだ
だから できるだけ 敵味方に
こだわらない考え方を
してほしいんだ お前には
はい そうしたいと思います
これから先
まあ いろいろと大変だが
闇が深くなるのは
夜が明ける直前であればこそ
というからな
国父 アーレ･ハイネセンの
名言ですね
アルタイル星系から
天然ドライアイスの船で脱出して
１万光年の長征に出かける時に
同志を励ましたんでしょ？
といわれているが
真偽の程は どうかね
革命家や政治運動指導者だったら
誰が言っても よさそうなセリフさ
だが
国父 ハイネセンが言ったとなると
無名人が言ったというより
ありがたみが出るのさ
神格化 偶像化 そんなものを
アーレ･ハイネセンが
望んでいたはずは ないんだが
特に これといって
異常は認められません
過労によって
発熱されたもののようです
ゆっくり お休みになることです
今日と できれば 明日も
平凡ですが それが一番ですぞ
そうだな
たまには休むのも よかろう
体調の悪い時は 思考も鈍る
キスリング
作戦行動の決定は 先に延ばすと
皆に伝えよ
焦っても しかたがないからな
それでは お休みください
お目覚めになりましたら
また伺います
《考えてみれば
この10年というもの》
《ひたすら走り続けてきた》
《熱を出して寝込むなど
何年ぶりだろうか》
((少しだけ熱があるわね
寝ていたければ そうしなさい))
((どうせ すぐに飽きて
起きだしたくなるんだから))
((ラインハルトは))
閣下
カールセン モートン 両提督 以下
先の戦闘の残存兵力も
出動態勢を取っておりますが
ああ ２人から申請は出ておった
国防委員会の許可は まだ
下りていないのでは ありませんか
まあ
事後承諾ということになるかな
その辺の始末をしてやるのが
今回の
ワシらの役割というわけじゃ
同盟軍に合流するなどと
体裁の良いことを言うが
まさか 卿まで 私を見捨てるとは
思わなかったぞ！
小官が ここにいても
何のお役にも立てんでしょう
伯爵閣下のためにも
皇帝陛下の御ためにも
むしろ ヤン提督に協力して
ローエングラム候を
打倒することに
最後の活路を見いだしたいのです
閣下には そのための行動の許可を
いただきたいと
思っているのですが
皇帝陛下の御ためにもか
そうか 卿も
メルカッツ閣下と共に行くのか
はい
閣下は やはり残られるのですか？
閣下は やめてくれ
ランズベルク伯が
皇帝陛下を最後まで
お守りするのだと
言っておられるのでね
フェザーンに帰る道もないし
せめて
それに付き合ってみるつもりだ
それに…
取らなければならんからな
こんなところまで
連れてきてしまった責任は
これが 帝国政党政府軍の全員です
どこまでも 閣下のお供をすると
申しております
自由にするがいい
ここは自由惑星同盟だ
(ドアの開閉音)
お前は ｴﾐｰﾙ･ﾌｫﾝ･ｾﾞｯﾚといったな
はい
フロイライン マリーンドルフから
閣下の お世話をするようにと
仰せつかりました
ほう
お前は医学の心得があるのか？
父が医者でした
私も四年学校を卒業したら
軍医学校へ
進みたいと思っております
それで
お父君は どうなさっている？
３年前に戦死しました
巡航艦の軍医を務めていましたが
アムリッツァ会戦の時に
艦ごと 吹き飛ばされてしまって
でも
閣下が敵を討ってくださいました
アムリッツァで
反乱軍を撃滅なさって
母の分も お礼を申し上げます
早く軍医の資格を取れ
お前に
私の主治医になってもらうからな
はい！一生懸命 努力します！
閣下には ご武運も お祈りします
案ずるな エミール
能力が同じであれば
運が勝敗を左右する
私は 自分自身の運の他に
友人からも 運をもらったのだ
その友人は 運だけでなく
命も 未来も 私にくれた
私は ２人分の運を背負っている
だから ヤン･ウェンリーなどに
負けはせぬ 案ずるな
《そうだった》
《この前 熱を出したのは
７年前だった》
《あの時は 四年学校の寮で》
《キルヒアイスが 付きっきりで
看病してくれたものだ》
《お前が 生きていてくれたら》
《私は
こんな苦労をせずに済むのだ》
《お前に
遠征軍の総指揮を執ってもらい》
《私は 帝都で
内政に専念していられるのに》
＜宇宙暦799年 帝国暦490年
２月末＞
＜ヤン艦隊の しゅん動が始まる＞
＜ラインハルトとの単独決戦に
持ち込もうとする ヤンは＞
＜帝国艦隊の各個撃破を図る＞
＜そのヤンの策を逆用して＞
＜包囲網に誘い込まんとする
ラインハルト＞
＜２人の直接対決が迫る＞
＜次回『銀河英雄伝説』
第50話｢連戦｣＞
＜銀河の歴史が また１ページ＞