宇宙歴800年
新帝国歴２年５月６日
帝国軍の後退に合わせて
ヤン艦隊も
再びイゼルローン要塞に帰投した
連戦に次ぐ連戦に
将兵の疲労と消耗は激しく
ヤン艦隊の維持する優勢が
薄氷の上のものであることは
誰の目にも明らかだった
しかし その士気は
依然 衰えてはいない
ああ 寝た寝た
20時間は まとめて寝たかな
信じられんことに
独りで寝たらしいじゃないか
たまにはベッドが広いことを
確認するのも いいものですな
棺桶にはダブルサイズは
ないからな　ん？
今のフレーズはいいな
書き留めておこう
一生分の勤勉さを あなたはここで
使い果たしてしまいそうですな
ヤン提督
一生分はエル･ファシルの時に
使い果たしたんだけどな
はあ それにしても
帝国軍の物量に
勤勉さだけで対抗するには
限界がある
そこをつかれて帝国軍に
あの戦法に出られたら
勝ち目はない
そこで その前に
こちらが攻勢に出て
圧倒するしかない　何か質問は？
直ちに出撃の用意を
はっ！
私も最近ようやく 艦隊運用に
自信が持てるようになりました
この戦いが終わったら
アッテンボロー中将にならって
偉そうに本の一冊も
書いてみますかな
では
５月７日23時 ヤン艦隊は
再び全面的な攻勢に出た
敵の一隊がカイザーの前に 壁を
作る形で立ちふさがっています
ああ それは｢鉄壁ミュラー｣の
艦隊に違いない
異名にふさわしく
主君を守ろうとしているのだ
彼を部下に
持ったという一事だけで
カイザー･ラインハルトの名は
後世に伝えられるだろうな
ﾐｭﾗｰにせよ
死んだﾌｧｰﾚﾝﾊｲﾄやｼｭﾀｲﾝﾒｯﾂにせよ
別に専制政治に
命を懸けているわけではない
ﾗｲﾝﾊﾙﾄ･ﾌｫﾝ･ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑという
一個人に対する忠誠心のために
命を捨てても
戦おうとしているわけか
つまりは 人は人に従うのであって
制度や理念に従うのではない
ということかな
だとしたらユリアンは結局は
私のために戦っているのだろうか
それではいけない　戦う理由が
個人への忠誠心ではなく
民主主義の思想と制度に対する
忠誠心であってほしいのだ
いかん いかん
元々 私はユリアンには
軍人になってほしくなかったんだ
戦う理由を云々するのも
妙なものだ
５月８日に入っても
両軍の混戦は続いている
ミュラーの戦列参加は
ヤンを一時的に後退させたものの
戦局に劇的な変化は
もたらさなかった
これはバーミリオンの時と違い
ヤンにとってミュラーの参戦は
あらかじめ
織り込み済みであったことによる
数的に著しく劣勢である
ヤン艦隊は 回廊の地形を活用し
機雷原や火力の集中によって
敵を分断し
時間差をつけて
各個撃破していった
ﾐｭﾗｰも いったん配置した兵力を
自在に移動させることができず
延々と続く局地的戦闘に
耐えねばならなかった
前後 左右 上下
いずれの方角を見ても
味方の艦影で埋まっている
にもかかわらず
我が軍が劣勢であるのは
どういうわけだ！
それは小さいが
執拗な戦闘と移動の連続であった
その激戦のさなか
ミッターマイヤー元帥 戦死の報が
大本営にもたらされる
なっ…
ベイオウルフより入電
｢小官は悪運強く｣
｢なお現世に足をとどめたり｣
｢敵の砲火はヴァルハラの門扉を
打ち破るあたわず｣
ミッターマイヤー元帥
ご自身からの通信文です
カイザー･ラインハルトが最終的な
しかも すさまじい戦法を
実行に移すべく決意したのは
この時である
５月９日 戦いの中で開かれた
御前会議において
そのカイザーの意思が示された
まず戦死したシュタインメッツの
元帥昇進と
ヒルダが中将待遇で
大本営幕僚総監に
就任することが告げられた
余はこれまで戦うにあたって
受け身となって よき結果を
報われたことは一度もなかった
それを忘れた時
軍神は余の怠惰を罰したもうた
今回 いまだ勝利を得られぬ
ゆえんである
ヤン･ウェンリーは
狭隘な回廊の地形を利し
我が軍に縦列編成を強いて
数の不利を補っている
余はそれに対し
巧緻をもって報いんとしたが
これは誤りであった　正面から
力をもって彼の抵抗を撃砕し
彼を再び起つ
あたわざらしむることこそ
余と余の軍隊の
赴くべき道であろう
ヤン･ウェンリーは宇宙の全てを
欲しているのではないと思います
あえて申し上げますが
譲歩が必要であるとすれば
それをなさる権利と責任は
陛下の方におありです
フロイライン･マリーンドルフ
あなたの言うことを聞いていると
ヤン･ウェンリーを追い詰めて
窮鼠たらしめている責任は
余にあると主張しているように
聞こえるが
あ… はい
そう申し上げております
宇宙の支配者に対して
そうも歯に衣を着せぬ者は
この世では あなただけだな
フロイライン
あなたの勇気と率直さは
称賛に値するが
余がいつも それを喜ぶと
思ってもらっては困る
こうして回廊決戦の第２幕が
上がったのは
５月10日のことである
それは艦隊行動としては
単純なものであった
縦列陣で突進し 集中砲火を浴びせ
敵前回頭をしつつ
なおも砲撃し 後退する
第１陣が後退する時
第２陣が前進し
同じことを
延々と繰り返すのである
これは絶対的な数の差に
ものを言わせた物量作戦であった
ヤンが恐れていたのは まさに
この作戦をとられることであった
このままでは回復力に劣る我らに
勝ち目はありません
ここは一時
イゼルローン要塞まで後退し
トールハンマーをもって 敵の
波状攻撃に対抗すべきでしょう
賛成 賛成！
そうしたいところだが
敵はミュラーだ　イゼルローンの
攻め方は よく心得ている
我々が後退すれば
そこにつけ込んで
急速前進してくるだろう
並行追撃によって
混戦状態を作り出し
トールハンマーを
使えなくする作戦か
敵の攻撃 また来ます
応戦せよ
第７宙域でデッシュ准将の部隊が
敵に半包囲されています
司令部の高速艦を割いて
救援させろ
まったく 作戦を考える暇も
ありゃしない
それも敵の狙いの一つだろうな
エミール
はい フロイライン
陛下はお食事を
お取りになったかしら？
いえ 軽く手を
おつけになられただけです
そう… 何か他に
気づいたことはない？
陛下のご体調についてですか？
ええ ひょっとして少し熱が
おありになるのではないかしら
はい 私もそれを
心配申し上げているのですが
でも それは単に戦いに臨まれて
精神が高揚されていらっしゃる
だけかもしれませんし
陛下は何もおっしゃいませんから
そう… とにかく
あなたも特に気をつけていてね
はい
ミュラーの波状攻撃は
実に30時間にもおよんだが
ついには彼自身も疲労し
損害も増大してきたところで
ようやく後退した
だが すかさず帝国軍の第２陣
アイゼナッハ艦隊が
突出し 猛攻を加えてきた
チッ 元気な奴らが出てきやがった
敵だけがタッグマッチってのは
不公平だよな
ここはいったん引け
敵が側面に回り込みます
このままでは敵の中に孤立します
司令官は
どうなさるおつもりですか
心配するな
窮地に陥ったのは奴らの方さ
退路を塞いで 袋だたきにしてやれ
えっ？
よし いけ！
はっ　旗艦を後退させつつ
右翼部隊で敵を迎撃
隊列を整えて隙を作るな
閣下　当艦は危険を脱しましたが
依然 我が艦隊は
敵の挟撃を受けており
このままでは
損害が増すばかりです
ここは一時 後退なさった方が
よろしいかと存じますが
アイゼナッハは後退に際して
ことさら艦列に隙を作ってみせた
むろんヤンは
その誘いには乗らなかった
一つには次の攻撃が来るまでに
武器 弾薬 食料 エネルギー
医薬品の補給と負傷者の後送
更には戦線各所の兵力補充を
やっておかねば
ならなかったからである
そろそろ限界だぞ
ん…
敵の第三波接近
それはﾋﾞｭｰﾛｰ ﾊﾞｲｴﾙﾗｲﾝ
ｼﾞﾝﾂｧｰ ﾄﾞﾛｲｾﾞﾝといった
ミッターマイヤー旗下の
提督たちの艦隊であった
ミッターマイヤー自身は
旗艦ベイオウルフの損傷もあって
カイザー･ラインハルトから
前線へ出ることを許されず
代わって
部下たちに任せたのである
ミッターマイヤー戦死の誤報に
心胆を寒からしめられたことへの
怒りも手伝って
その攻撃は激しかった
だがヤン艦隊は この第三波の
攻撃も撃退してのけた
それどころか５月14日23時には
防御から一転
逆突出して
帝国軍を突き崩しにかかった
このため第４次攻撃に出るべく
集結中だった
ｼｭﾜﾙﾂ･ﾗﾝﾂｪﾝﾚｲﾀｰと
旧ﾌｧｰﾚﾝﾊｲﾄ艦隊の連合部隊は
機先を制され 一時は混乱した
数が多ければ
いいというものではない
元のﾌｧｰﾚﾝﾊｲﾄ艦隊の指揮は
ﾎﾌﾏｲｽﾀｰに任せる
我らは
ｼｭﾜﾙﾂ･ﾗﾝﾂｪﾝﾚｲﾀｰのみで行動する
混乱を収拾した
ビッテンフェルトは
自らの旗艦ケーニヒス･
ティーゲルを中心とした
少数の部隊をもって突撃し
ヤン艦隊の中枢部を
一気に突き崩そうとした
敵は確実に こちらに迫ってきます
さすがに
ただの猪武者ではないな
弾幕を張って攻撃を防ぎつつ
敵の攻勢を左翼方向にそらす
その間に戦線を縮小し
左翼部隊への突進を中止して
敵の側面を突かせる
なるほど
意外な計算違いだ
ビッテンフェルトは緒戦の敗北に
萎縮するどころか
かえって
士気が上がっているようだ
メルカッツが率いる
ヤン艦隊の左翼に側面を襲われた
シュワルツ･ランツェンレイターは
完全に挟撃された形となる
だがこの場合 攻撃する側より
される側の方が はるかに強かった
数を減らしているとはいえ
宇宙最強と言われる
シュワルツ･ランツェンレイターの
最精鋭である
しかも狭い回廊の中
数の少なさが指揮の統一を強化し
その破壊力を遺憾なく発揮させた
ひたすら撃ちまくれ
エネルギーが尽きるまで撃って
何としても奴らを抑えろ
敵のもう一つの部隊との
連携が悪いようだ
ｱｯﾃﾝﾎﾞﾛｰに向こうを攻撃させ
敵の指揮系統を圧迫させる
閣下　味方が後退します
このままでは戦列が伸びすぎ
いかな我々でも
敵中に孤立を余儀なくされます
閣下！
分かっておる！
全艦 後退
おのれ ヤン･ウェンリーめ
またしても取り逃がしたか
ヤンを討ち果たせなかった
ビッテンフェルトは
無念のほぞをかんだが
彼自身 気づかぬうちに
ヤン艦隊に補いようのない
損害を与えていた
シヴァが戻らない？
撃沈を確認したのか？
17時45分 通信は途絶しましたが
戦艦アエリアが同時刻
シヴァの撃沈を確認したもよう
フィッシャー提督は？
｢脱出者はいない｣とのことです
なんということだ
あの混戦の中で…
まいったな
うちの生きた航路図が
死んだ航路図になっちまった
これから うっかり森へ
ハイキングにも行けんぞ
エドウィン･フィッシャー中将の
戦死は
ヤン艦隊に深刻な打撃を与えた
ヤンの不敗神話は
その機略にヤン艦隊の運動が
常に隙なく連動してきたことに
支えられている
艦隊運用に関する
フィッシャーの名人芸と
その名人を発掘し
全権を委ねたヤンの度量とが
完璧な
コンビネーションを発揮して
今日までの勝利を
維持し得てきたのである
いうなればヤンは
その片脚を失ったも同然であった
｢もはや長時間にわたって
帝国軍の猛攻を｣
｢支えることはできないだろう｣
ヤン自身が そう考えていた
実際この時 帝国軍が
再度の全面攻勢を試みていれば
ﾔﾝはｲｾﾞﾙﾛｰﾝ要塞に撤収せざるを
得なかったに違いない
だが帝国軍は動かなかった
むろん帝国軍も全能ではなく
自分たちがヤン艦隊に
致命的な損害を与えたことを
知りようも
なかったからでもあるが
それにもまして重大な事態が
帝国軍の内部で発生していた
カイザー･ラインハルトの
発病である
医師は何と見ているのです？
明確な原因が分からず
ただ過労だろうと
陛下は休むということを
ご存じないからな
戦いは あの金髪の覇者が
生き続けるための
不可欠の栄養素のようなものだ
たびたびの発熱は
その魂の無限なまでの欲求に
肉体が
耐えかねているのではないか
いずれにせよ
ここはひとまず全軍を
回廊の外に引き揚げるべきだろう
むろん｢皇帝陛下 不予｣の事実は
一切 伏せたままでな
そうだな　それがよかろう
しかし またしても
ヤン･ウェンリーに勝てなかったか
我らは宇宙を征服し得るも
一個人を征服するあたわざる
５月17日 帝国軍は撤退を開始する
200万の将兵と
２万4400隻の艦艇を失って
ついにイゼルローン回廊からの
離脱を余儀なくされたのだった
追撃なさいますか？
いや つけいる隙がない
特にしんがりの部隊は
例の｢鉄壁ミュラー｣の艦隊だ
下手に手を出したら逆撃を食らう
それに もう戦うだけの余力がない
ここは我々も要塞に引き返そう
ヤンは新たに機雷を敷設し直し
警戒態勢のまま
イゼルローン要塞への
撤退を開始した
フレデリカ　大丈夫かい？
え？ええ 少しめまいがしただけ
熱があるじゃないか　風邪かい？
ごめんなさい　でも大丈夫
疲れがたまったんだろう　ここは
もういいから少し休みなさい
でも…
いや 休みたまえ
命令だ 少佐
はい　そうさせていただきます
副官の任務は
ミンツ中尉に代行させる
承知しました
お願いね ユリアン
任せてください
て… 帝国軍より入電
カイザー･ラインハルトからの
通信文です
彼は… 彼は… あ…
カイザー･ラインハルトからの
通信文です
彼は停戦と会談を求めています
カイザー･ラインハルトからの
停戦と会見の申し込みに対して
ヤン･ウェンリーは
即答をしなかった
ことさら
思案を巡らした結果ではなく
連日連戦の疲労から 心身の休養を
優先させたためである
帝国軍への回答は
どうなさいますか？
脳細胞がミルクがゆになってて
考え事どころじゃない
とにかく少し休ませてくれ
ベッドが欲しい
女つきでなくていい
起こした奴は反革命罪で銃殺
ひどい ていたらくですな
今 敵軍に攻撃されたら
どうするつもりだ
いや 私も今は無限の未来よりも
一夜の睡眠が欲しい心境だ
はあ
まあ 寝るのも死ぬのも
似たようなものか
やれやれ
こいつら全員を目覚めさせるには
キスしてくれる王子様や王女様が
100万人ぐらい必要だな
助力が必要ならキャゼルヌ中将
婦人兵に限って小生１人で
全員を眠りの園から
呼び戻してさしあげるが？
この時 帝国軍の攻撃があれば
イゼルローン要塞とて
難攻不落を誇っては
いられなくなっただろう
だが帝国軍も疲労の極にあり
ここで攻勢に出ることは
できなかった
停戦を望まぬ者も カイザーの
意思に逆らうわけにはいかず
戦意の高ぶりを抑えるほかに
なかった
カイザーが
ヤンと交渉なさったところで
どうせ決裂するに決まっている
そうなったら即座に再戦だ
いずれにせよ
カイザー･ラインハルトによって
停戦の意思は示された
これによって
和平への道が開かれるのか
このまま戦乱の時代が続くのか
歴史は今 再び大きな岐路を
迎えていた
宇宙歴800年
新帝国歴２年
５月18日のことである
その時 １つの星が
銀河の中で瞬いて消えた
その時 １つの時代が
終わりを告げた
次回｢銀河英雄伝説｣第82話
｢魔術師 還らず｣
銀河の歴史が また１ページ