明けて宇宙暦801年
新帝国暦３年６月１日
その日は ヤン･ウェンリーが
不慮の死を遂げてから
正確に１年後にあたる
これは単なる偶然に
過ぎないのだが
両軍の首脳たちにとっては 感慨を
呼び起こすもととなったであろう
午前０時を過ぎた頃
メックリンガーの判断で
ミッターマイヤーとミュラーが
ブリュンヒルトに呼ばれた
変異性劇症膠原病？
変異性とは
具体的にどういうことなのか
説明していただこう
そ… それが 膠原病の一種で
あることは確かなのですが
類を見ない奇病で…
発熱による消耗を繰り返すという
症状だけが分かっておりますが
病名すら仮称に過ぎず 治療法も
無論 確立されてはおりません
治療法も分からん？
まさか不治なのではあるまいな
わ… 分かりません
これから先
研究を進めませんことには…
研究だと！
ああ…
よせ ミュラー
医師たちを責めるな
余も模範的な患者ではなかった
医師たちにとっては
扱いにくかったことだろう
医師にかかって必ず助かる
ものなら 病気で死ぬ者はおるまい
元々 期待してはいなかった
責めるな
で あとどれぐらいの間
余は生きていられるのだ？
それすらも分からぬのか
俺は戦いにではなく
病に倒れるのか
人にはふさわしき生と死… か
ご報告します　敵軍の動向が
おかしゅうございます
イゼルローン方面へ
逃走を図るように思えますが
どのように対処いたしましょうか
それどころではない
帰りたければ帰らせろ
こちらは…
いや ビッテンフェルトが
戦い足りずにいる
奴に追撃させてやれ
このまま終わったのでは
欲求不満がたまるだろう
心得た！
艦列を整えて
時計と逆回りに急進して
敵軍の帰路を断つ　急げ！
やはりカイザーは病が篤いのか
帝国軍は名将ぞろいなのに
その反応が僕の予測の範囲を
超えないというのは
やはり彼らが容易ならざる状況に
置かれているということでしょう
だからこその好機だ　行くぞ
あとは頼みます
了解
ちょうど１年前に
ヤン提督が失われ
今またカイザー･ラインハルトが
病に倒れるというのか
宇宙はどれほど
輝きを失ってしまうのだろう
いや あるいは
むしろそれがよいのかもしれない
英雄や天才が必要とされる
動乱の時代が過ぎて
調整と協力と秩序が重んじられる
安定の時代が来ようとしている
ヤン提督はおっしゃった
｢１人の天才より
凡人の衆知こそよし｣と
カイザー･ラインハルトは
言ったという
｢平和とは無能が悪徳とされない
幸福な時代だ｣と
それでよいのかもしれない　だが
その時代が到来するに先立って
僕は会わなくてはならない
カイザー･ラインハルトに
１時を過ぎた時点で
イゼルローン軍は
回廊方面へ
撤退を開始したように見えた
だが これはアッテンボローと
メルカッツが
それぞれに創意を凝らした
擬態であった
その動きを遮断すべく急進した
ｼｭﾜﾙﾂ･ﾗﾝﾂｪﾝﾚｲﾀｰだけでなく
つられて 帝国軍の前衛までが
急速に前進し
その陣形は大きく乱れた
前衛を預かるミッターマイヤーが
大本営を動けず
司令官不在であったことも
大きかった
前方に敵の集団
立ち塞がる形で展開しています
それはユリアンが用意した
無人艦隊であった
敵は手薄だ　動きも鈍い
一気に突破するぞ！
何！
１時40分
無人艦隊の自爆に巻き込まれた
ｼｭﾜﾙﾂ･ﾗﾝﾂｪﾝﾚｲﾀｰは混乱に陥り
イゼルローン軍に対して
隙をさらけ出した
しまった！俺としたことが
みすみす陽動に
乗ってしまったのか
敵艦 接近
ダメです　これでは
ﾌﾞﾘｭﾝﾋﾙﾄが危険で攻撃できません
お… おのれ 巧妙な
突入されたぞ！
総旗艦に敵兵の侵入を許すとは…
不逞な反乱軍め！
一兵たりとも生かして帰さん！
バカめ！旗艦の中だ
重火器の使用など許さん
マットへーファー
卿が防御の指揮を執れ
はっ！
これは…
どうした？
ユリアン･ミンツです
ヤン･ウェンリーの後継者の
何？よし 俺が行ってくる
待て！卿ら２人とも
介入することを許さぬ
このまま放置しておけ
お言葉ながら マイン･カイザー
敵兵の侵入は
陛下の御身を目的としてのこと
疑いようもございません
まして ミュラー提督が
イゼルローン軍司令官の姿を
確認しております
放置しておくわけに
まいりますまい
ヤン･ウェンリーの精神的な遺産を
継承したと称するほどの男なら
先人に智は及ばずとも 勇において
いささかは非凡なところがあろう
ヤンの後継者の名は何と言ったか
ユリアン･ミンツと申します 陛下
そのミンツなる者が
余の兵士たちの抵抗を排して
余の元に至り得たならば
少なくともその勇を認め
対等の立場で
要求を受諾してやってもよい
マイン･カイザー　であれば…
だが いわゆる専制君主の慈悲や
その臣下の助力がなければ
ここへ至る力もないというのでは
何を要求する資格もあるまい
全ては その者が
余の前に姿を現してからのことだ
元帥　いかがいたしましょうか
陛下の御意に従うしかあるまい
ですが これからの数十分間に
無用な血が
流れることになりますぞ
あとは ミュラー提督と旧知の
共和主義者が
一刻も早く 陛下の御前に
たどり着くことを
祈るしかあるまいな
尋常ではないにせよ
とにかく会見がかなえば
流血はそれで最後ということに
なるかもしれん
やむを得ませんか
カイザーは共和主義者たちが
求めるものの価値を
流血によって証明させようと
なさっているのかもしれないな
だとすれば カイザーの魂の
なんと熾烈なることよ
敵に対しても その価値観が
中途半端であることを
許さないのだから
元帥　ユリアン･ミンツはともかく
他の敵兵が ここに
乱入してくるやもしれません
その時は…
カイザーを頼む
その時は この身を挺して
カイザーを守りまいらせる
来たぞ！親衛隊らしい
｢おいであそばした｣と言うべきさ
何しろ皇帝陛下の親衛隊で
いらっしゃるからな
ノイエ･サンスーシーの
着飾ったマネキン人形たちさ
ハハハ そうそう
でもｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄは
ﾉｲｴ･ｻﾝｽｰｼｰの住人ではありません
語呂がよきゃいいさ
こらあ ノイエ･サンスーシーの
オカマ野郎ども！
さっさと宮殿に戻って
舞踏会の警備でもしてやがれ
貴様らの持ってる銃は 貴婦人の
ｽｶｰﾄをまくり上げるためにしか
使い物にならない飾りだろ！
ブリュンヒルトに群がる
無礼な狼どもを
砲撃で一掃してやれ！
無理です！撃てばﾌﾞﾘｭﾝﾋﾙﾄにも
当たってしまいます
おのれ… よし
こうなったら他の反乱軍どもを
せめて俺の手で壊滅させてくれる
共和主義者どもが勝ち誇って
ブリュンヒルトから出てきても
奴らが帰る家をなくしてくれるぞ
全艦 反転して突撃！
一人も生かして帰すな！
２時10分 ｼｭﾜﾙﾂ･ﾗﾝﾂｪﾝﾚｲﾀｰの
熱狂的な突進の前に
イゼルローン軍の体勢は
一挙に崩れた
帝国軍の左翼を担う
アイゼナッハ艦隊は
シュワルツ･ランツェンレイターに
同調しなかった
だがアイゼナッハが
無言のうちに下した指令は
あるいはビッテンフェルトより
辛辣であったかもしれない
６時から９時の方向に
扇形に展開し
ｼｭﾜﾙﾂ･ﾗﾝﾂｪﾝﾚｲﾀｰに追われた敵が
逃げ崩れてくるところを狙い撃つ
なまじ戦場に入り込めば
混戦になって
かえってイゼルローン軍を
有利にするかもしれない
アイゼナッハの その判断は正しく
ビッテンフェルトは
思う存分 その破壊力を
発揮できることになった
踏みとどまれ！
砲撃を集中させろ
ひるむな！突き破れ！
閣下　もはや数の上で
防御線を維持できません
やむを得んな　いったん後退を…
直撃 来ます！
あっ！
うわっ！
閣下…
メルカッツ提督
閣下… 閣下！
ユリアンたちは ブリュンヒルトに
突入できただろうか？
どうやら成功したようです
それより閣下 脱出のご用意を
成功したか
では思い残すこともないな
閣下！
カイザー･ラインハルトとの
戦いで死ねるのだ
満足して死にかけている人間を
今更 呼び戻さんでくれんかね
またこの先 いつ
こういう機会が来るか分からん
お許しください 閣下
私は閣下に かえってご迷惑を
強いたかもしれません
なに そう嘆くような
人生でもあるまい
何と言ったかな…
そう 伊達と酔狂で
カイザー･ラインハルトと
戦えたのだからな
卿にも苦労をかけたが
これからは自由に身を処してくれ
ウィリバルト･ヨアヒム･フォン･
メルカッツは63歳
その軍歴はラインハルトとヤンの
両者のそれを合して
２倍した年数に匹敵する
だが それも過去のものとなり
副官 ベルンハルト･フォン･
シュナイダーに看取られて
彼は息を引き取った
メルカッツ提督が…！
そうか…
心配かね クロイツェル伍長
ユリアン　ここは俺たちが防ぐ
お前さんはカイザーに会え
会って話し合うなり
敬意を込めて首をはね飛ばすなり
お前さんの判断で歴史を創るんだ
そんな！
事の軽重を誤るなよ ユリアン
お前さんはカイザーに会って
対等の交渉を行うのが責務
俺たちは そのための環境を
整えるのが役目だ
俺はたった一つだけ ヤン提督に
文句を言ってやりたいことが
あるんだ
昨年 ブルームハルトが
命懸けで提督を守ったのに
提督は逃げ切れずに死んじまった
あれだけは いくら
ミラクル･ヤンでもドジが過ぎたな
分かりました
ポプラン マシュンゴ
ユリアンと一緒に行け
３人一緒なら どうにか一人前に
戦えるだろうからな
そうさ ここはローゼンリッターの
占領地だからな
お前さんたちみたいな
部外者にいられちゃ迷惑なんだよ
そうだ そうだ
聞いたとおりだ
ﾛｰｾﾞﾝﾘｯﾀｰは排他的な集団でな
よそ者は別の場所で
幸運を見つけてほしいとさ
チェッ しょうがねえな
中将　後でまたお会いしましょう
必ず生きて…
無論 そのつもりさ
もの分かりの悪い父親になって
娘の結婚を邪魔するという
楽しみができたからな
さあ さっさと行ってしまえよ
時間がない
ええ では… お先に
フッ
ああ…
ヒュー！
お見事ですな シェーンコップ中将
いや 一度やってみたかったのさ
子供の頃からな
敵艦の中で
トマホークを振るって戦うのは
２年前のロイエンタール元帥を
追いつめた時以来ですな
あの時 ３分長く戦っていたら
ロイエンタール提督の首は
俺のものだったさ
そうしたら盾の表面に
あのヘテロクロミアを
宝石のように飾ってやったのにな
ひ… 引け！
敵ながら 称賛に値する男だ
だが それにしても
味方も不甲斐ない
いっそ 俺が迎撃の指揮を執ろうか
元帥は陛下のおそばに
あるべきでしょう
しかし 防衛を
ブリュンヒルトの司令部だけに
任せてはおけん状況だ
では私が大本営を代表して
艦橋へ赴き 指揮を執りましょう
そうしてくれるか
では
エミール　軍服に着替える
手伝ってくれ
いけません 陛下
お熱がありますのに
お起きになっては いけません
銀河帝国の皇帝ともあろう者が
客人に会うのに
服装を整えぬわけにはゆくまい
たとえ招かれざる客であってもな
陛下の御意に従え
エミール･ゼッレ
陛下のお時間を
ムダにしてはならん
なっ…
うっ
マシュンゴ！
うっ…
チッ　この！
マシュンゴ！
人は…
運命には逆らえません… から…
うおおーっ！
ロイシュナー！
ドルマン！ハルバッハ！
誰かまだ図々しく
生き延びている奴はいないか
いたら答えろ！
ゼブリン！クラフト！
クローネカー！
ハア…
うっ
ああ…
若いの　名を聞いておこうか
知ってどうするつもりだ 反乱軍め
なに ワルター･フォン･
シェーンコップに
傷を負わせた奴の名を
知っておきたかっただけさ
ク… クルト･
ジングフーベル軍曹だ
そうか 正直に名乗った褒美に
ひとつ芸を見せてやろう
ああ…
あ… 悪魔だ
や… 奴は不死身か
母さん… 母さん！
さて 誰が名誉を背負うのだ？
ﾜﾙﾀｰ･ﾌｫﾝ･ｼｪｰﾝｺｯﾌﾟが生涯で最後に
殺した相手 という名誉をな
負債を返す時が来たようだな
そこまでだ 反乱軍！
行け ユリアン！
貴様の相手は俺だ！
フライング･ボールの反則王を
甘く見るなよ マネキン野郎が…
最後に使った絵の具は 赤か…
いい眺めだ
何かを見上げて死ぬのは
趣味じゃない
ワルター･フォン･
シェーンコップ 37歳
死に臨んで言い残せり
｢我が墓碑に銘は要らじ｣
｢ただ美女の涙のみ
我が魂を安らげん｣と
フッ どうもいま一つ
修辞が決まらんな
アッテンボローの青二才に
代筆させたほうがマシか
そうだ あの娘だ
ローザライン･フォン･
クロイツェルといった
ローザと呼んでほしいと
言っていたな…
ﾜﾙﾀｰ･ﾌｫﾝ･ｼｪｰﾝｺｯﾌﾟが
絶命した正確な時間は不明である
帝国貴族に生まれ
幼い頃に同盟に亡命して
２度の祖国喪失を
味わった この男は
37年の波乱の人生を閉じた
ミュラー提督
元帥…
元帥？
ということは この人が
ミッターマイヤー元帥か
ならば ここが…
来させろ　まだその男は
余の元に到着していないぞ
歩かなくては　ヒザを…
ヒザを折ってはいけないんだ
民主共和主義者は
専制君主に対して
絶対に
ヒザを屈してはいけないんだ
立ったままで御意を得ます
カイザー･ラインハルト陛下
卿の名を聞こうか
ユリアン･ミンツと申します 陛下
で 卿は余に何を提案するために
ここまでやってきたのだ？
陛下がお望みであれば
平和と共存を　そうでない時は…
そうでない時は？
そうでないものを
少なくとも 一方的な服従を
申し込むために
ここに参上したのではありません
ローエングラム王朝が…
ローエングラム王朝が
病み疲れ 衰えた時
それを治癒するために
必要な療法を
陛下に教えてさしあげます
虚心にお聞きください
そうしていただければ
きっと分かっていただけます
ヤン･ウェンリーが
陛下に何を望んでいたか…
あっ
大言を吐く奴だ
余に教えてやると？
余の前にたどり着いて
気絶したのは
これで２人目だな ミュラー
御意…
医師を呼んでやれ
余には無用のものだが
この者には役立とう
それと ミッターマイヤー
この者の大言に免じて
戦闘をやめさせよ
ここまで生き残った者たちには
最後まで生き残る資格が
あろうから
はっ！
軍医！軍医！
私は宇宙艦隊司令長官
ミッターマイヤー元帥である
皇帝陛下のご命令を伝える
戦うのをやめよ
和平こそが陛下の御意である
皇帝陛下のご命令である
戦うのをやめよ！
和平こそが陛下の御意である
宇宙暦801年 新帝国暦３年
６月１日 午前３時
かくして
両軍の戦闘は終結した
多くの犠牲の上に
ようやく停戦が発効した
今後のことについて話し合いを
持つ ｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄとﾕﾘｱﾝ･ﾐﾝﾂ
だが動乱の時代は
まだ終幕を迎えてはいなかった
瀕死のルビンスキーが
最後に打った手とは…
次回｢銀河英雄伝説｣
第109話｢黄金獅子旗に光なし｣
銀河の歴史が また１ページ