宣戦布告があったわけではない
だがロイエンタール元帥の反乱は
いつの間にか
既定の事実となっていた
そんな中 惑星ウルヴァシーでの
事件の調査に当たっていた
アルフレット･
グリルパルツァー大将が
ﾊｲﾈｾﾝに帰還し
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙへの従属を申し入れた
ロイエンタールの小飼いの
部下たちとは立場を異にする
グリルパルツァーの
この申し入れに
さすがのロイエンタールも
意外の念を禁じ得なかった
卿は本心から
俺に味方するというのか
本心です　ただし
ただし？
私にも野心はあります
閣下が覇業を成就された暁には
私に軍務尚書 帝国元帥の地位を
お約束いただきたい
よかろう　卿はいま少し
高い地位を望むかと思っていたが
軍務尚書で満足と言うなら
卿の望みは かなえよう
この上は卿自身の望みのために
尽力することを
期待させてもらおう
はっ
ところでクナップシュタインは？
協力を拒否しているのでな
官舎で禁足を命じてある
私にお任せいただけませんか
説得して味方に引き入れます
承知するかな
クナップシュタインとは
長年の僚友です
私が説得すれば
必ずや応じるものと
よかろう　卿に任せる
はっ
よろしいのですか？
奴は野心家だ
打算に基づく行動なら
こちらとしても読みやすい
ですが…
それに
今は疑う理由もない
先手を打って奴を排除すれば
他の部下たちの動揺を
誘うことにもなりかねん
どうして帰ってきたのだ
卿はロイエンタール元帥の
挙兵に加担して
新王朝の歴史に
逆賊の汚名を残したいのか
いや それどころか卿は
進んでﾛｲｴﾝﾀｰﾙ元帥への忠誠を誓い
地位まで
要求したというではないか
一体どういうつもりだ
落ち着け クナップシュタイン
まさか俺が本気で
ロイエンタール元帥の
掲げた反旗を仰ぐなどと
思っているのではないだろうな
違うと言うのか　だとしたら
卿の本心を
聞かせてもらいたいものだ
何しろ卿と違って 俺は無学者
あまり複雑な理論は理解しかねる
考えてもみろ クナップシュタイン
我々が20代で帝国軍大将の地位を
得たのは 何のゆえあってのことだ
カイザーの御恩と
我ら自身の武勲によってだ
だから その武勲は
どうやって立てた？
敵と戦ったからこその武勲だろう
今 自由惑星同盟は滅び
ヤン･ウェンリーは死に
宇宙から戦いは
なくなろうとしている
このまま手をこまねいていては
平和な時勢
我々は武勲の立てようもなく
栄達のしようもなくなるわけだ
そうではないか？
それは そうかもしれんが…
だから
多少あざとさはあるとしても
派手な武勲を
立てなくてはならんのさ
どうだ？まだ分からんか
す… すると
一時ロイエンタール元帥に
味方すると見せて
最終的には裏切るつもりなのか
｢裏切る｣？
表現に気をつけてもらえぬか
俺たちは あくまで
ｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄ陛下の臣下であって
たまたまロイエンタール元帥の
旗下に配属されたにすぎん
いずれへの忠誠が
優先されるべきか
事は自明と言うべきだ
結局クナップシュタインは
グリルパルツァーに同調した
一方 ロイエンタールへの協力を
敢然と拒否する者もいる
お断りします
何と おっしゃられようと
皇帝陛下に対する反逆行為には
加担いたしかねます
更に私人の立場で申し上げれば
総督閣下は 我が義兄
コルネリアス･ルッツの死に対して
責任がおありです
その点について
法的かつ道義的に
決着がつけられない限り
閣下にお味方することに
耐えられません
公人としての卿の意見は
陳腐で平凡だが
私人としての主張は 勇気と正義と
２つの条件に かなっている
協力せぬと言うなら それでよい
官舎から出ず
私に敵対行為を働かない限り
卿と家族の身は安全だ
ロイエンタールは
その場で文書を記して
エルスハイマーに持たせて
無事に帰宅させた
それはミッターマイヤーに
宛てたもので
エルスハイマーが反逆への加担を
拒絶したことを明記し
将来 彼がカイザーから
問責されぬよう配慮を求めていた
我ながら妙なことをする
敗れることを前提にしているのか
マイン･カイザーに敗れるにせよ
滅びるにせよ
せめて全力を尽くして
後のことでありたいものだ
戦うからには勝利を望むべきだ
最初から
負けることを考えてどうする
それとも敗北を 滅亡を
お前は望んでいるのか
度しがたいな 我ながら
基本計画は既に定まっている
出兵が行われたからには 敵の…
敵の作戦展開に先んじて
こちらの主動で一戦し 打撃を
与えて敵の瓦解を誘うしかない
一勝すれば 今回の最終的な
帰趨は決するだろう
反乱軍には物理的にも 心理的にも
あとがないのだから
それにしてもロイエンタールは
カイザーに対し
何の不満があって
今回のような暴挙に…
いや 早まった行為に出たのだ？
ビッテンフェルト…
いや ワーレン提督
お気遣いは必要ない
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙ元帥と俺の友誼は
つまるところ私事であって
公務の重さと
比較はできないからな
そうだぞ ワーレン提督
司令長官が
公務を遂行するにあたって
我々が私情を忖度するような
ことがあっては
かえって失礼ではないか
ロイエンタールが
ヒザを折る相手は 宇宙にただ一人
マイン･カイザー･ラインハルト
陛下があるのみだろう
それに先立って軍務尚書に
ヒザを折るということが
奴には耐えられないに違いない
俺だって嫌ではあるが
あのジークフリード･
キルヒアイスが生きていたら
カイザーとロイエンタールの
もつれた糸を
解きほぐすことができただろうか
それとも…
ミッターマイヤーらが
進発した後を追うように
カイザー･ラインハルト自身も
総旗艦ブリュンヒルトを
フェザーン回廊 出口付近の
シャーテンブルク要塞
建設予定宙域まで進めていた
ラインハルトは
ミュラーの負傷に対し
ジークフリード･キルヒアイス
武勲章を授与し
かつ元帥に昇進させようとした
陛下をウルヴァシーにて
お救いしたは
亡きルッツ元帥の功績で
ございます
小官は功なき身にて
元帥杖を得ることはできません
後日ふさわしき武勲を
立てましたる時
ありがたく お受けしたく存じます
では それとは別に
卿の負傷に報いる道はないか
実は お言葉に甘えまして
一つご考慮いただきたいことが
ございます 陛下
ほう 卿が何を求めるか
余には分かっているつもりだ
ロイエンタールの助命を
こうのであろう
ご明察 恐れ入ります
ミュラー
卿は余の宿将であり 恩人でもある
ゆえに願いは
聞き届けてやりたいが
これだけは かなわぬ
陛下
余に問題があるのではない
ロイエンタールのほうにこそ
卿は問うべきだ
いや 過ぎたことについてではない
これからのことだ
と申しますと？
ひとたび反旗を掲げ
戦い終わって後
余に頭を下げて
助命を こう気があるかどうか
そのことを卿は
ロイエンタールに問うべきなのだ
そうではないか？
こんな時フロイライン･
マリーンドルフがいてくれたら
ミュラーは
そう思わずにはいられない
ヒルダが体調の不調を理由に
今回は同行しなかったことが
残念でならなかった
ロイエンタールが頭を下げれば
済むことではないか
俺に頭を下げるのが そんなに嫌か
それとも あの言葉を…
３年前の あの言葉を
実行したというのか
ならば罪は やはり俺にあるのか
だとしても 負けてやらねば
ならない理由はない
だがロイエンタールを討って
それで俺の心は
安らぎを得るのだろうか…
陛下
帝国本土より入電しました
ご命令どおり
メックリンガー上級大将率いる
艦隊 １万1900隻が
イゼルローン回廊方面へ
出動したとのことです
かの魔術師
ヤン･ウェンリーが生きていたら
この状況を どう活用するかな
そうだな　その選択次第で
ヤン･ウェンリーの後継者の
器量が分かるか
不吉な予測で
申し訳ございませんが
万が一 ｲｾﾞﾙﾛｰﾝの民主共和勢力が
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙ元帥と結び
帝国本土への侵攻を
企図するとしましたら
その時は いかが対処なさいますか
その時は…
その時は もってｲｾﾞﾙﾛｰﾝ要塞を
攻撃する理由とすればよい
ロイエンタールを討った矛先で
そのまま奴らを討ち滅ぼす
一時の戦術的劣勢など
意とするに足りぬ
ヤン･ウェンリーの後継者が 単に
目先の混乱を利用しようとする
小策士であるにすぎぬなら
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙに加担するであろうよ
いずれにせよ
奴ら自身が決めることだ
その頃 イゼルローン要塞に
ロイエンタールからの使者が
訪れていた
その使者は帝国軍がｲｾﾞﾙﾛｰﾝ回廊を
通過しようとする際に
それを阻止するよう
要請する目的を持っていた
ムライ中将
あっ やばい…
お久しぶりです　こんな形で
お目にかかるとは
思いませんでしたが
お元気そうでよかった
戻ってくるとは思わなかったから
紳士的に送り出したんだがな
イゼルローンへの使者に
ムライを選んだのは
ロイエンタールの
巧妙かつ辛辣な人事で
ムライとしては
受けざるを得なかった
またロイエンタールの申し出も
その梟雄らしい気概を
示したものと言えた
旧同盟領全域を
返還するなどという条件は
容易に出し得るものではない
話に乗って失敗したところで
大した損失もないと思わせる
ヤン夫人や
メルカッツ提督とも相談して
なるべく早く
ご返事させていただきます
どうぞ その間
おくつろぎください
そうだな　なるべく早く頼むよ
腰が落ち着いてしまうと
つい若い者のやることに
口を出したくなる
もう私の席は ここにはないのにな
さて
じゃあ
｢帰っていらっしゃいませんか｣の
言葉が
ノドまで出かかった
ユリアンであった
だが かつての官舎を提供されて
笑って謝絶したムライの心情に
思いをいたした時
その言葉は出てこなかった
ﾕﾘｱﾝはその日一日
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙの提案について考えた
ヤン･ウェンリーの弟子らしく
勝算と同等以上の比率で
歴史的意義というものに
思いを馳せながら
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙ元帥が政治的正当性を
主張するつもりなら
行方不明のエルウィン･
ヨーゼフ２世を捜し出して
旧王朝の復古を宣言するか
自由惑星同盟を
復活させるかしかないでしょう
後者など 考えただけでも
ばかばかしい話です
あるいはカイザー･ラインハルトを
そのまま傀儡にして
ロイエンタールが
実権を握るつもりだとしたら
それは単なる帝国内部の
権力闘争にすぎず
我々が巻き込まれねばならない
理由はありません
いずれにしてもカイザー･
ラインハルトがもたらした改革を
無に帰すことになります
その意味では
政略的にロイエンタール元帥に
協力することは
できないと考えます
問題はもう１つの条件だ
トリューニヒトの身柄を
引き渡すという
そこのところだけ
話に乗れよ ユリアン
トリューニヒトの首を
よこせとは言わん
首はお前さんに譲る
俺は腕の１本でいいからさ
考えなかったわけではありません
それどころか 最初に
トリューニヒトの身柄を要求し
帝国軍が
回廊通過を要求してきたら
これを認めれば 恨みも晴らせて
帝国にも貸しを作れる…
などというのも考えたんですが
これは いかにも情けないし
個人の生命を
政治の取引材料にしたのでは
トリューニヒトや旧同盟政府を
批判する資格がなくなりますから
そりゃそうだ　私憤はあくまで
自分の手で晴らすか
結局ロイエンタールの申し出を
拒否することで衆議は一致した
その判断をムライに告げる前に
ユリアンは
ふと気になったことを ただした
今回の内戦に
ロイエンタール元帥は
旧同盟の市民を
巻き込んでいるのでしょうか
いや これは帝国内の私戦であって
民衆とは何ら関係ない
そういう態度だね
傲然としているのかもしれないが
徹底していることは確かだな
なるほど　そうですか
ユリアンはそこに
ロイエンタールという男の有する
矜持を見出したような思いがした
騒乱に旧同盟の市民を巻き込んで
徹底した焦土作戦を行えば
かなり長期間の抵抗が
可能であるにもかかわらず
あえて それを避け
正面決戦を挑むとは
だが感嘆と判断は異なる
ユリアンはムライに
ロイエンタールの申し出を
拒絶する旨を伝えた
拒否するか　そうだろうな
申し訳ありません
ご足労をおかけしながら
なに 私は君たちに
条件を伝えるだけだ
交渉を成立させる責任は
ないのでね
実はユリアン
君に謝罪しなくてはならんな
私は君が目先の利にとらわれて
判断を誤るのではないかと
思ったのだ
だから出しゃばりでも
制止せねばならんと考えていた
そうお思いなのも
ご無理ありません
だが私の心配は無用だったな
君はやはりヤン提督の
一番弟子だった
ユリアン　ひとつ俺を
ムライ中将と一緒に
ハイネセンに行かせろよ
愛人宅を歴訪なさるんですか？
主目的はそれだが ついでに
やっておきたいことがあるのでな
つまり 左手に
ロイエンタール元帥の首
そして右足の下に
トリューニヒトの首
右手にはトマホーク
この姿で写真を撮って
マスコミに
売り込んでやりたいのでね
その企画
俺にも参加させてください
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙ元帥はｼｪｰﾝｺｯﾌﾟ中将に
譲ってあげますよ
俺はもう１人のほうで
我慢しますから
そう言うと思った　楽をすること
ばかり考えているからな
お前さんは
別に
ロイエンタール元帥には
恨みがないだけのことですよ
帝国の貴婦人方に
恨まれるのも嫌だしね
お二人とも
いい加減にしてください
ハイネセンは帝国軍の支配下に
あるんですからね
生きて帰れない可能性のほうが
高いんですから
死ぬのが怖くて生きていられるか
おやおや 勇敢なセリフだね
ムライ中将の顔を見た途端に
逃げ出した御仁のものとは思えん
｢逃げ出した｣？
やあ
ポプラン中佐がおっしゃったわ
｢ﾕﾘｱﾝの顔を見ていると 今回は
俺たちに出番はなさそうだ｣って
そうなんでしょう？
今回はね　今回だけだけど
本心を言えば
ユリアンは戦いたかった
銀河帝国を代表する名将が
カイザーに反旗を翻した
帝国軍の動揺が
小さかろうはずがない
その隙に乗じることができれば…
その誘惑は強烈だった
だがロイエンタールと結べば
カイザー･ラインハルトの
大軍による
イゼルローン要塞攻略という
事態を招く
それが分かっているだけに
残念だけど
あんたの判断は正しいと思うわ
カイザーとロイエンタール元帥の
私戦に巻き込まれることはないわ
自分の判断に
自信をお持ちなさいよ
ありがとう 心配してくれて
何言ってるの
心配なんかしてないわよ
歯がゆいだけよ
あんたがしっかりしないと
ヤンご夫妻が恥をかくんだし
私たち自身の命運にも
関わってくるんだから
分かってるよ
分かってなんかいないわよ
私はね あんたが
しっかりしていないなんて
言ってやしないんだから
ユリアン　今日は珍しいお客様が
よく来るみたいね
帝国軍の
ﾒｯｸﾘﾝｶﾞｰ上級大将という人が
交渉を申し込んでいらしたわ
話を聞いてみる？
ええ もちろん
帝国軍の交渉してくる内容は
想像がついた
歩き出した時
既にユリアンは決断していた
11月16日 銀河帝国は
カイザーの名において布告を発し
ｵｽｶｰ･ﾌｫﾝ･ﾛｲｴﾝﾀｰﾙの元帥号と
総督職を剥奪した
敵軍より入電
敵将ミッターマイヤー元帥が
ロイエンタール元帥閣下との
直接対話を求めています
部屋で受ける
ロイエンタール
忙しいところ すまん
なに いいさ ミッターマイヤー
卿と俺との仲だ
どうだ ﾛｲｴﾝﾀｰﾙ　俺とともに
ｶｲｻﾞｰの元へ参上せぬか
俺は卿と戦いたくなどない
まだ間に合うと思うのだが
ミッターマイヤー
俺も卿と戦いたくはない
それなら！
だが あえて俺は卿と戦う
なぜかと問うか？
戦って卿を倒さぬ限り
カイザーは俺と
戦ってくださらぬだろうからだ
俺は自分が何のために
この世に生を受けたか
長いこと分からなかった
知恵なき身の悲しさだ
だだ今にして ようやく得心がいく
｢俺はカイザーと戦い
それによって充足感を得るために｣
｢生きてきたのでは
なかったのか｣と
考え直せ ロイエンタール
卿が俺に任せてくれれば
俺は自分の身にかえても
卿の正当な権利を守る
カイザーはラングめを
拘禁なさった
少しずつ事態は
よい方向に向かっている
今度は卿自身の誠意によって
それを加速すべきではないのか
俺の約束を信じてくれ
疾風ウォルフの約束には
万金の値があるな
いや だめだ ミッターマイヤー
卿の身は俺などと
引き換えてよいものではない
卿は常に正道をゆく
俺にはできぬことだ
俺にできることは…
ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰに教えてやろうか
３年前 あの方が何と言ったか
あの時 俺は知ったのだ
この方は強大な敵をこそ
欲しているのだと
それよりもどうだ ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰ
俺と手を組まないか
卿にしては出来のいい冗談では
ないようだな
冗談などではないさ
俺が正帝 卿が副帝
いやいや その逆でも一向に構わん
２人で宇宙を
分割支配するのも悪くない
あのトリューニヒトでさえ
やっていたことだ
酔っているな 卿は
俺はしらふだ
酒にではない
血の色をした夢に酔っている
夢はさめる
さめた後どうなる
卿は言ったな ｢カイザーと
戦うことで充足感を得たい｣と
では戦って勝った後
どうするのだ
カイザーがいなくなった後
どうやって卿は
心の飢えを耕すつもりだ？
夢かもしれんが いずれにしても
俺の夢の話だ　卿の夢ではない
どうやら接点も
見出し得ないようだし
無益な長話はやめよう
待て ロイエンタール
もう少しでいい
話を聞け！
さらばだ ミッターマイヤー
俺が言うのはおかしいが
カイザーを頼む
これは俺の本心だ
ロイエンタールの…
大ばか野郎！
苦悩しながら ミッターマイヤーの
用兵家としての部分は
冷静にロイエンタールの弱点を
看破していた
ロイエンタールには
信頼できる副将がいない
作戦を立案しても 問題は
それが実行できるかどうかである
更に兵士たちの士気が問題である
この時期 ロイエンタール軍からは
ほとんど脱落者が出ていない
それはﾛｲｴﾝﾀｰﾙが兵士たちから
支持されている証左であったが
それは あくまで
カイザーの名将としてであって
自立勢力としての彼に
従うかどうかは また別問題である
俺たちはロイエンタール元帥に
ついていくだけさ
他に何ができるっていうんだ
だがカイザーと戦うのか
あのカイザーと
皇帝陛下と戦ったりしたら
俺たちは
逆賊になってしまうじゃないか
いや 陛下と戦うのではない
陛下のおそばにあって
陛下をないがしろにする奸臣
佞臣どもを打倒するのさ
軍務尚書のことか
俺も あの人は好かんが
私利私欲を こととするような
人ではないというぞ
分かるものか　なんでも最近
陛下はご病気がちで
国政は いいように軍務尚書が
操っていると俺は聞いてるぞ
おう それは俺も聞いた
いや そんなことはあるまい
いずれにしても
俺たちが当面 戦うのは
皇帝陛下でも軍務尚書でもない
疾風ウォルフだぞ
こいつはすごいや
ロイエンタールは
｢カイザーに背くにあらず
奸臣どもを討つ｣と
兵士には説明していた
更には戦場における勝利を確立し
兵士たちを
高揚させねばならなかった
宇宙歴800年
新帝国歴２年11月
宇宙は 帝国軍の双璧とうたわれた
２人の希代の用兵家のために
存在しているかの
ようにすら見えた
ロイエンタールと
ミッターマイヤー
帝国軍の双璧とうたわれた
２人の名将同士の戦いは
ついに火ぶたが切って落とされた
当初 数の上で
ロイエンタールが優勢であったが
ビッテンフェルトと
ワーレンの参戦によって
戦局は大きく
ミッターマイヤー側に傾いていく
次回｢銀河英雄伝説｣
第96話｢剣に生き…｣
銀河の歴史が また１ページ