＜イゼルローン要塞は
銀河帝国と＞
＜自由惑星同盟の境界に位置する
人工惑星である＞
＜その直径60キロ
内部は数千の階層に分かれ＞
＜２万隻の駐留艦隊を収容する
軍事宇宙港や＞
＜兵器工しょうを含む
戦略基地としての機能を＞
＜全て備えている＞
＜イゼルローンは
民間人300万人を含む＞
＜500万人が居留する
大都市でもある＞
＜酸素供給ｼｽﾃﾑの一環でもある
広大な植物ﾌﾟﾗﾝﾄ＞
＜完全な自給自足を可能にする
水耕農場と食品工場＞
＜病院 学校 スポーツ施設
娯楽施設 商店 飲食店など＞
＜大都市にあるべきもので
ないものはない＞
＜このイゼルローン要塞の
総責任者が＞
＜同盟軍の歴史上 最年少の大将
ヤン･ウェンリーである＞
ああ ありがとう
何を考えておいででした？
うん？人に言えることじゃないよ
どうも
勝つことばかり考えていると
人間は際限なく
卑しくなるものだな
軍人というのは
敵を殺し 味方を死なせ
他人をだましたり 出し抜いたり
することに明け暮れる
ろくでもない商売だ
提督
ﾕﾘｱﾝが軍人になりたいと言うなら
しょうがないが いいかい？ﾕﾘｱﾝ
軍隊というのは
道具にすぎないんだ
それも ないほうがいい道具だ
そのことを覚えておいて
その上で なるべく
無害な道具になれるといいね
はい
私自身
ずっと そう思ってきたんだが
９年前のエル･ファシルから
全てが狂ってきてしまった
全く なまじ地位が上がると人間は
どんどん不純になってくるね
エル･ファシル？
ええ
ﾌﾚﾃﾞﾘｶさんは あの時
ｴﾙ･ﾌｧｼﾙにいらしたんでしょ？
ええ そういえば ちょうど
今のユリアンと同じ年だったわ
でも あの時の大人たちの
取り乱しようったらなかった
帝国軍が近づいているのに
駐留軍の司令官が…
リンチ少将だったわね
自分たちだけで
さっさと逃げ出して
民間人は 落ちこぼれの新米士官と
一緒に置き去りにされたって…
やけ酒は飲むし ﾋｽﾃﾘｰを起こして
泣きわめくし 乱闘は起こすし
大人で平静だったのは
ヤン提督ぐらいなものだったわ
落ちこぼれの
新米士官という印象は
今でも
変わらないんじゃありませんか？
そうね あんまり変わらないわね
僕 ふと思ったんです
あの戦いで 当時のヤン中尉が
英雄になどならなかったら
そのほうが本人にとって
幸せだったんじゃないかって
そうかもしれないわね
ヤン中尉の望みとしては…
駄目よ！そうしたら ヤン中尉自身
帝国軍の捕虜になって
収容所暮らし
そっか あのとおりの人だから
今頃は
野たれ死にしてるかもしれないか
ひどいわね フフ…
でも 本人は何も変わらないのに
ほんの小さな出来事で
随分と
人生って変わってしまうんですね
そうね あの時のリンチ少将だって
それまでは 決して
評判の悪い人じゃなかったのに
よく ご存じなんですか？
父の士官学校の後輩だとかで
家にも
何度かみえたことがあったわ
そういえば
結局 帝国軍に捕まって
その後 どうなったのかしら
((逃げたんじゃない！))
((民間人を連れていけば
足手まといになる))
((そう考えたから
俺たちだけで脱出したんだ))
((脱出して 味方の増援を頼めば))
((エル･ファシルなど
すぐに取り戻せた！))
((それを
ヤン･ウェンリーのヤツめ))
((俺たちが脱出したのを
おとりにしやがって))
((いわば 俺たちを犠牲にして
自分が生き延びただけのことだ))
((何が
エル･ファシルの英雄だ！))
((あの落ちこぼれ中尉が
今や 大将閣下だと？くそっ))
((それに引き換え この俺は))
((｢ひきょう者よ 恥知らずよ｣と
収容所でまで白眼視され))
((風のウワサに聞けば
女房も子供も))
((籍まで抜いちまったと…))
((ハハハ…))
確かに 俺の選択は
間違っていたかもしれん
だが ここまで おとしめられ
ここまで苦しめられねば
ならないほどのことか
軍には もっと残虐なことや
もっと卑劣なマネをしてきた
ヤツがいっぱいいる
第一 英雄などというヤツは
早い話が
それだけ 大量殺人をしてきた
ヤツだということじゃないか！
そいつらより 俺は 道義的に
劣ることをしてきたというのか
いかがですか？
この男 今回の任務には適任かと
誰だ？あんた
ﾗｲﾝﾊﾙﾄ･ﾌｫﾝ･ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑだ
へ～ あんたが帝国の若き英雄か
本当に若いな
エル･ファシルを知ってるかい？
何年前になるかな
あんた その頃 子供だったろう
俺は少将だったぜ
ﾘﾝﾁ よく聞け お前に ある任務を
与えてやるから それを果たせ
成功したら
帝国軍少将の位をくれてやる
少将… へへへ 少将か
そいつは悪くないな
で 何をすりゃいいんだ？
お前の故国
自由惑星同盟に潜入して
軍内部の不平分子を扇動し
クーデターを起こさせるのだ
ハハハ… 無理だい
そんなこと不可能だ
あんた シラフで言ってんのか？
不可能ではない
ここに計画書がある
このとおりやれば 必ず成功する
しかし！もし失敗すれば
俺は死ぬ！きっと殺される
その時は死ね
今のお前に生きる価値があると
思っているのか？
お前は ひきょう者だ
守るべき民間人も 指揮すべき兵も
捨てて逃亡した 恥知らずだ
どのように言い訳しようと
誰も お前を支持しない！
そんなになっても
まだ命が惜しいか
そうだ
いまさら 汚名の晴らしようもない
だとすれば せめて徹底的に
ひきょうに恥知らずに
生きてやるか
少将の件は間違いないだろうな？
へへへ…
閣下 キルヒアイス上級大将は
今回の策 あまり 乗り気では
ないように お見受けしましたが
そんなことはない
閣下 あえて申し上げますが
キルヒアイス閣下には
向かない仕事もあります
宇宙艦隊に副指令長官を
置く必要はありますまい
幼なじみも結構ですが
いきなり上級大将とは
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙやﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰらとの
ﾊﾞﾗﾝｽもお考えください
差し出がましいぞ
オーベルシュタイン
もう決めたことだ
チェックですよ 提督
えっ？あれっ… いつの間に
｢お休みのところ 失礼します｣
何だい？今 忙しいんだが
｢帝国軍の戦艦が
使者としてやって来ました｣
｢重大な用件で
提督にお会いしたいそうです｣
そうか おいでなすったな
今 行く… さてと
あっ 提督！銃をお忘れです
いらない いらない
提督！でも 手ぶらでは…
ユリアン もし 私が
銃を持っていて撃ったとしてだ
当たると思うかい？
いいえ
だったら
持っていたってしかたがない
はあ…
そういえば
シェーンコップに
射撃を習ってるんだって？
はい！准将のおっしゃるには
僕 筋がいいそうです
ほう そいつは頼もしい
いざとなったら
ユリアンに助けてもらおう
ええ！必ず守ってさしあげます
コイツ！ハハハ…
帝国のローエングラム元帥の名で
｢双方が抱えている200万人以上の
捕虜を交換したい｣と言ってきた
何だって こんな時期に？
捕虜交換ってのは 普通
もうちょっと
平穏な時期にやるもんでしょ？
うさんくさいですな
新しく ｴﾙｳｨﾝ･ﾖｰｾﾞﾌ２世が
即位したのに合わせた
恩赦だそうだ
なるほど
いや
たぶん それは表向きの理由で
狙いは別にあるはずだ
と 言いますと？
ローエングラム侯は
いよいよ 貴族連合との武力抗争に
乗り出すことを決めた
ということだ
つまり 我々 同盟軍が その間に
帝国に
ちょっかいを出せなくするために
打ってきた手だとみるべきだと
思う
それは？
捕虜交換に かこつけて
工作員を潜入させ
同盟軍を分裂させる
何ですと！
そんなことが？
できるはずがない…
と 言い切れるほどに
我が軍の団結は
強固なものではない
では ローエングラム侯の申し入れ
拒否しますか？
それは できない
同盟軍は文民統制が原則だ
私には
この件に関する決定権はない
では そのことを
政府に知らせては いかがですか？
証拠は何もない
間もなく 総選挙があるだろう？
捕虜には選挙権がないが
帰還兵には それがある
200万票
いや 家族を入れれば500万票かな
こいつの魅力に勝てるだけの
説得力は持てないだろう
それに
それに？
表沙汰になれば ﾄﾘｭｰﾆﾋﾄ議長の
軍に対する発言権を強めるだけだ
それでは 帰還兵を調べて
工作員を捜し出しますか？
それは不可能だ
200万人の中に紛れ込まれたら
捜しようがあるまい
それに これが
おとり ということもありえる
で どうなさる おつもりですか？
考えは ある
＜ヤンの予想したとおり＞
＜同盟政府は
帝国の提案を受け入れた＞
｢勇戦むなしく 敵中に捕らわれた
忠実なる兵士たちよ｣
｢私は卿らに約束する｣
｢捕虜となったことを罪とし
それを責めるごとき愚劣な慣習は｣
｢これを
全面的に廃止するものである｣
｢帰国した諸君全員に
一時金と休暇を与える｣
｢しかる後 希望者は
自らの意思をもって軍に復帰せよ｣
｢全員 １階級を昇格させる
我が兵士 英雄諸君｣
｢恥じるべき何ものも
卿らにはない｣
｢胸を張って帰国せよ｣
｢恥じるべきは
卿らを前線に駆り立て｣
｢降伏も
やむなき窮状に追い込んだ｣
｢無能で卑劣な
旧軍指導者たちである｣
｢私 ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ元帥も諸君らに感謝し
かつ わびねばならぬ｣
｢最後に 人道をもって
捕虜交換に応じてくれた｣
｢自由惑星同盟軍の対応に
感謝の意を表するものである｣
｢銀河帝国宇宙艦隊 司令長官
ﾗｲﾝﾊﾙﾄ･ﾌｫﾝ･ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ元帥｣
完璧だ
ローエングラム侯は
200万の精鋭を補充することになる
どうやら本物らしいな
いや… 爆弾でも積んでるんじゃ
ないかと思ってね
そんな小細工はしないだろ
この時期に
イゼルローンを取り戻しても
ローエングラム侯にとって
あまり メリットはない
むしろ 維持するために
戦力を割かねばならず
不利になるからね
なるほど
ハンサムな人ですね
そうね なかなかの好男子ね
ヘッ まあ あれだな
ローエングラム侯には及ばんな
そうだな
あと10年も 人格に磨きをかけて
深みと成熟さを増したら
俺の対抗馬になるかもしれんな
フフフ…
すごいな
僕と６つしか違わないのに
銀河帝国軍 上級大将
ジークフリード･キルヒアイスです
ヤン･ウェンリーです
遠路 ご苦労さまです
ヤン閣下には かねがね
お会いしたいと思っていました
こういう形で
お会いできてよかった
全くですね
すてきね ハンサムだわ
形式というのは
必要かもしれませんが
ばかばかしいことでもありますね
ヤン提督
同感です
君は いくつですか？
今年15になります
そうですか
私が初陣したのも 15の時でした
頑張りなさいと言える立場では
ありませんが 元気でいてください
(拍手)
ほら あんまり感激して
帝国へ寝返えんなよ？
えっ？
ジークフリード･キルヒアイスか
感じのいい人でしたね
うん 妙なもんだな
味方の政治家より
敵の将軍に好感を持てるなんて
会ってみたくなったな
ローエングラム侯ラインハルトに
さっ ユリアン
首都星ハイネセンに戻るぞ
帰還兵の歓迎式典に
出席しなきゃならない
｢今回
諸君らの帰国がかなったのは｣
｢我が政府の人道主義と
たゆまぬ外交政策の｣
｢成果であると
自負するところである｣
｢諸君らは
ここで英気を養い 体を休め｣
｢しかる後
再び 神聖なる解放戦争へと｣
｢身を投じていかねば
ならないことを銘記してほしい｣
｢諸君らは
生きて故国に帰り着いた｣
｢しかし
諸君らに 十倍する英霊が｣
｢アムリッツァで散華した記憶も
生々しい｣
ユリアン 準備はいいか？
そろそろ抜け出すぞ
はい 提督
｢専制国家とは
不倶戴天の敵である｣
｢撃つとしやまん 鬼畜帝国
共和制万歳 共和制万歳｣
お疲れさまでした 提督
はあ 全く 疲れたよ
トリューニヒトの演説は
聞かされるわ
社交辞令につきあわされるわ
これも給料分かな
やれやれ こんなふうに
人目を避けねばならんとは
不便なことだな
私は 結構 楽しみましたよ
士官学校時代を思い出しましてね
門限破りの方法に
ない知恵を絞ったもんです
ああ ありがとう
周りを見ててくれ
それでは 話を聞こうか？
そうですね
近いうちに この国で
ｸｰﾃﾞﾀｰが起こる可能性があります
クーデターじゃと！
ええ
それが 帝国のローエングラム侯が
背後の憂いを断つために
打ってくる手なのです
う～む…
なるほど すると
実際に クーデターを起こす連中は
自分たちが ローエングラム侯に
コントロールされていることは
知らんというわけじゃな？
ええ
それにしても
面倒なことを考えたもんじゃ
やらせるほうにしてみれば
それほど 労力を
必要とするわけではありません
それに
ローエングラム侯にしてみれば
クーデターが
成功する必要はないのです
自分が国内を平定する間
同盟を分裂させておけば
いいだけですから
う～ん… で？
ワシが 近く発生するクーデターを
未然に防がねばならぬ
というわけじゃな？
事が事ですので
うっかり他人に話せません
責任重大じゃな
それと もう１つ
頂いておきたいものがあります
んっ？
なるほど 分かった
明日にでも渡せるようにしよう
最も そんな物使わんでも
済むにこしたことはないが
それでは 帰るとするかな
ええ
ああ そうじゃった
１つ 良い知らせがあった
貴官が願い出ていた
キャゼルヌ少将の件
うまく いきそうじゃよ
ｷｬｾﾞﾙﾇ少将が
ｲｾﾞﾙﾛｰﾝに来られるのですか？
ああ
提督！よかったですね
ああ これで だいぶ 私も楽になる
≪地球を我が手に…
んっ？何です？あれは
最近 流行しとる宗教団体で
｢地球教｣とかいうそうだ
地球？あの人類発祥の星ですか
ああ
今や 帝国のかなたにある地球を
聖地として あがめて
この戦争を その聖地奪還のための
聖戦と位置づけて
積極的に協力するんだそうだ
バカな
いまさら 十字軍でもあるまいに
う～ん 甚だしい時代錯誤じゃな
まっ
早い話 右翼集団には違いない
テルヌーゼンの選挙で
評判を落とした憂国騎士団が
衣替えしただけというところか
このままでは
自由惑星同盟は滅びる
自己の利権ばかりを図る政治家に
その道具と成り下がった軍部
建国の理想を失い
腐敗しきった衆愚政治を
我々の手で浄化するんだ
これは国家再建のため
避けては通れない関門なのだ
さて
ここで問題となる人物が１人いる
イゼルローン要塞の
ヤン･ウェンリー提督だ
首都にいなかったこともあり
彼を同士に加えていないが
それについて 意見があれば聞こう
あの知力と人望は 大いに有用だ
イゼルローンの
戦略的価値も無視できない
何といっても 駐留艦隊だけでも
国内最大規模だからな
敵に回せば やっかいだ
それは確かだが
決行の日まで時間がなさすぎる
今から 彼を説得できるだろうか
あんな男を 同士に
引き込む必要はないでしょう
個人的感情で
物を言うものではない
我々は 大義のために立つのだ
とにかく 首都を制圧してしまえば
いかに｢奇跡のヤン｣でも
すぐには手を出せまい
その時点で 彼を説得しても
遅くはないと思うが
≪賛成だ
≪しかたがない
提案 同士の１人を送り込み
ヤンを監視させるべきです
もし ヤンが我々に不利益な行動を
取るようなら 抹殺できるように
それは いいかもしれん
危険な要素には
手を打っておくに
こしたことはない
反対はいないか？
よかろう 今の提案を採用する
《踊るがいい 手のひらの上で》
《最後まで踊り続けられるか
あとは お前らの力しだいだ！》
あれが成功すれば ﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰは
ｲｾﾞﾙﾛｰﾝから出てこれなくなる
はい
ところで どんな男であった？
ヤン･ウェンリーとは？
はい
正直 つかみかねております
恐ろしいほどに 自然体で懐深く
恐らくは
今回の作戦も見抜いているかと
何？
では なぜ こちらの策に乗るのか
分かりません
何か手を考えているのか
それとも いかなる状況からでも
逆転できる自信があるのか
しかし その辺りが
ヤン提督の 人となりの深さかと
フン
いずれにせよ
敵として これほど
恐ろしい相手を知りません
しかし
しかし？
友とできれば
これに勝るものはないかと
《ヤン･ウェンリーか
会ってみたいものだ》
＜宇宙暦797年 帝国暦488年の
この年の幕開けは＞
＜一見 平穏そうであった＞
＜だが 誰もが その すぐ後に
来るであろう嵐を＞
＜予感せずに いられなかった＞
＜ラインハルトの元を訪れた
ヒルダは＞
＜来るべき内戦に際しての
味方を約束する＞
＜まさに その時
ﾌﾞﾗｳﾝｼｭｳﾞｧｲｸ公とﾘｯﾃﾝﾊｲﾑ侯が＞
＜盟約を結び
ついに内戦が勃発した＞
＜次回『銀河英雄伝説』第18話
｢ﾘｯﾌﾟｼｭﾀｯﾄの密約｣＞
＜銀河の歴史が また１ページ＞