＜宇宙暦796年 ８月22日＞
＜自由惑星同盟軍は
帝国領への進攻を開始すべく＞
＜遠征の途に上っていった＞
＜これに対し
帝国元帥ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ伯ﾗｲﾝﾊﾙﾄに＞
＜迎撃の任に当たるべく
勅命が下った＞
私は これを機に 同盟軍を
徹底的に たたいておくつもりだ
そのためには
イゼルローン回廊の出口から
出てくる敵をたたくのではなく
帝国領内
深く誘い込むことが肝要だ
すると
敵の補給船が限界に達するまでは
攻撃はかけないと？
そのとおりだ
限界点に達したところを
全軍をもって 一挙に討つ
戦わずに引くわけですか？
そうだ 不満か？
いえ ただ
かなり時間がかかりそうなので
我々は かまいませんが
門閥貴族たちは どう思いますかな
ヤツらに
余計な口を出させぬためにも
そんなに時間はかけぬ
んっ？
あるのだ それほど手間をかけずに
同盟軍を飢えさせる手が
オーベルシュタイン 説明せよ
はっ！
諸提督方も
承知しておられるように
同盟軍は
｢解放軍｣ ｢護民軍｣を自称しておる
すなわち
ヤツらは占領地域の民衆に
生活の保障を与える
責務を負うことになる
つまり 敵軍の物資 食料を
民衆に
吸い取らせようということか？
まさか！
そう ｲｾﾞﾙﾛｰﾝに近接する各星系から
駐留軍と共に
食料 物資を全て引き揚げる
民衆の間には同盟の進攻を
歓迎する風潮もあるようだ
しかし これによって彼らの幻想も
消えることになるだろう
それにしても 撤退を指揮する者の
使命は重大ですが？
かの地には
かねて ケスラーが赴任しておる
ｹｽﾗｰ司令官 本部から緊急指令です
何？
おっ？
これは！
本部は何を考えているのか
司令官！至急 本国に
真意をただしてください
いや… この命令は
ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ元帥が出されたものだ
むやみに 民衆を
苦しめるようなことは なされまい
我々は それを信じて
ただ与えられた任務を
遂行するだけだ
はい
現在 我が部隊の
管轄下にある領域を示せ
各分担を決める 急げ
はっ！
ﾓｰﾙｹﾞﾝにはｲｪｰﾅｰ ﾀﾞﾝｸにはﾆｰﾄﾞﾘﾋ
ﾊｰﾌｪﾝにはｿﾞﾝﾀﾞｰｸを向かわせろ
クラインゲルトには私が行く
ほら お母様！ハハハ…
(ノック)
失礼いたします 旦那様
ああ？
どうした？モンターク
はい
ただいま この星の駐留軍本部より
知らせが まいりまして
ついに来たか
モンターク お前は どう考える？
領民のことを思えば
素直に反乱軍の占領下に
収まるべきであることは
誰の目にも明らかだ
しかし そうなれば
このｸﾗｲﾝｹﾞﾙﾄ家の名誉は どうなる
いや ワシは老い先短い身だ
しかし 息子のｱｰﾍﾞﾝﾄが残した
ﾌｨｰｱとｶｰﾙの行く末を考えるとな
それが 旦那様 来訪しましたのは
我が軍のほうだそうで
援軍なのか？
援軍だ 援軍が来たぞ！
援軍だって？
帝国軍なのか？
何でまた？
戦場になるのかな？
カール お客様は
大切な公使様なのですから
行儀良くするのよ？
はい お母様
≪そんなバカなことがあるか！
反乱軍が すぐそこまで
迫っているというのに
援護するどころか
我が領地の物資を
全て徴収するとは何たることだ！
この星を この星の領民を
飢えて死なそうというのか！
いえ 進攻してくる反乱軍は
民衆を解放することを
旗印にしています
領民たちが要求すれば
食料 物資などを提供するはずです
そうかもしれん
しかし保証はあるまい
そんな中にワシの領民を残して
のうのうと本国になど戻れるか！
心中をお察しいたしますが
全面撤退の方針は
既に決定されたことなのです
閣下
お聞き届けいただけぬとあらば
それなりの手段を
取らざるをえなくなります
何！
≪どうかなさいましたか？お父様
いや… 何でもない
カールを連れて
部屋に戻っていなさい
ウルリッヒ兄様
見知っている者か？
ええ
クラインゲルト子爵
明朝までにお答えを
何か用かね？
≪カール
お母様
急にいなくなっちゃ駄目ですよ
おじい様が心配なさるでしょ？
君の子供だったのか
ええ そして このｸﾗｲﾝｹﾞﾙﾄ家の
次期当主となるｶｰﾙです
さっ おじい様のところへ
お行きなさい
お母様も すぐにまいります
はい お母様
夫が亡くなって ２年ほどしか
たっていないものだから
まだ忘れられないのです あの子は
あの人も軍人だったから
どこか似ていたのね あなたと
だから…
少し歩かないか？もしよければ
君と こうして歩くのは
何年ぶりだろう
((フィーアだな？))
((フィーアのこと捕まえられたら
お嫁さんになってあげるよ))
((ようし その言葉忘れんなよ))
((こっちよ))
((こら 待てよ))
((フィーア もう 一緒に
遊んであげられないんだ))
((えっ？))
((戦場に行くことになったんだ))
((いつ？))
((これから すぐに))
((ごめん もっと早く知らせようと
思ってたんだけれど))
((帰ってくる？))
((分からない))
((いや！行っちゃ嫌だ
約束したじゃない フィーアを))
((お嫁さんにしてくれるって
約束したじゃない))
((いいかい ﾌｨｰｱ 僕は
ﾌｨｰｱたちの幸せを守るために))
((戦いに行くんだ))
((ウソ))
((ｳﾙﾘｯﾋ兄様がいないと
ﾌｨｰｱは少しも幸せじゃないよ))
こういう形で
君を訪れようとは思わなかった
お父様は… お父様は
このクラインゲルト家が全てなの
戦争は嫌い 私の愛するものを
全て奪い去るわ
あなたも そしてアーベントも
この上 お父様の誇りさえも
奪う権利が誰にあるの？
あれ 居座るのかね？
どうかな
領主様のお館のほうへ
行ったようだったが
どうせなら
早く出てってくれればいいのに
罰当たりなこと言うでねえ
あれは援軍だぞ
誰の？貴族のか？
オラたちには関係ないべ
何でも 反乱軍ってのは
平民ばっかりの軍だそうだ
オラたちを解放してくれるんだ
っていうウワサだべ
解放？オラ 別に
解放なんてしてもらいたくはねえ
ここの領主様は いいお方だ
そうかも しんねえけどよ
まあ 帝国軍でも反乱軍でも
とにかく ここが戦場になるのは
ナシにしてもらいたいもんだな
ああ 本当にそうだ
ケスラー司令官は
何をなさっておいでなのだ？
敵が この星にやって来るまで
あと16時間を切ったぞ
苦しんでおられるのだ
私だったら このような指令
告げに行くことすら
できないだろう
リミットまでは まだある
待つしかないんだよ
≪まだ こちらにおいででしたか
キルヒアイス
こういう星の美しい夜は
きっと
どこかの名も知れぬ小さな星が
ひそやかに消え去っているのだ
だから その星の分まで
他の星々は輝きを増す
消え去った星の
犠牲のもとにですか？
いや 定めのもとにだ
今日は長い夜になりそうだ
んっ？
≪旦那様
まだ起きておいででしたか
ああ なかなか寝つけなくてな
ﾓﾝﾀｰｸ お前は よく仕えてくれた
幼い頃から お前はワシの友であり
良き教師であった
心から礼を言う
何をおっしゃいます 旦那様
お礼を申し上げねばならないのは
私のほうです
このクラインゲルト家に
仕えさせていただいた40年間が
私の人生の全てでございました
これからも…
いや クラインゲルト家の歴史は
こよいで幕を閉じるだろう
えっ そ… それでは
うん
領民を無益な戦いに
巻き込むことは できないからな
しかし
なあ モンターク
宇宙といわず帝国にとっても
我らのような小国が
いくつか滅びたところで
わずかばかりの影響も
与えはしないのだろうな
まして 反乱軍にとっては
我々が数百年にわたって
守りとおしてきた
威厳や誇りなどは
ただの安っぽい飾りとしか
映るまい
旦那様
((フィーア 父上とカールのことを
くれぐれも頼む))
((大丈夫 私は必ず生きて帰るよ
約束する))
ウソつき
反乱軍の位置は どうだ？
圏内到達まで およそ７時間です
７時間か
思っていたよりも 随分早いな
我々の退却に要する時間を
考慮すると
リミットは今から２時間だな
それまでに
子爵の了解を得られない場合は
作戦を強行しろ
しかし 司令官
この作戦は
我々だけの問題ではない
失敗すれば全てが無駄になるのだ
帝国の存亡が
懸かっていることを忘れるな！
随分 早いお出ましですな
はっ
多少 状況が変化しましたので
なるほど
どうやらお急ぎのようなので
手短に結論をお伝えする
我々は指示された指令に従う
ただし 条件がある
私にできることでしたら
いや ぜひとも やってもらう
というのは
フィーアとカールのことだ
２人を
ｵｰﾃﾞｨﾝへ連れていってもらいたい
それは もちろんですが
まさか子爵は
うん ワシは ここに残る
そんな…
敵は間もなく やって来ますぞ
その敵の中に
食料も持たぬ領民たちだけを
残していくことは
やはりワシにはできん
しかし
それに この地は
我が先祖が自ら切り開き
ていしゅつより安どされたる
伝来の地
そして 何より
このワシが生まれ育ち
亡き両親や妻や
息子のｱｰﾍﾞﾝﾄの思い出が眠る星だ
閣下
どうせワシは老い先短い身だ
オーディンかどこかで
客死するよりも
たとえ 反乱軍に処刑されようと
領民に殺されようと
この地で果てることを選びたい
だが 孫のカールは５歳
嫁のフィーアも まだ若い
あの者たちは
生きるべき未来がある
年寄りの感傷になど
つきあうことはない
頼む准将 このとおりだ
あの２人を頼む
そして ｶｰﾙはｸﾗｲﾝｹﾞﾙﾄ家を
再興できるよう 計らってほしい
お手をお上げください
私にできるだけのことは
いたします
くれぐれも頼む
カールは
あのアーベントの血を引いた子だ
きっと いつの日かｸﾗｲﾝｹﾞﾙﾄ家を
復興させてくれることだろう
しかし
民衆のほうは いかがなさいます
それはワシに任せてもらおう
さっ 早く
ﾌｨｰｱのところへ行ってやってくれ
はい では くれぐれも
ご無理をなさいませんように
≪旦那様
んっ？
領民の代表がまいりました
通しなさい
はい
お父様が そんなことを
フィーア 急いで支度をしてくれ
あまり時間がないんだ
ここを戦場にしないためには
必要な処置なのだ 心配はいらん
供出した物資や食料も
反乱軍が来れば
倍になって返ってくるぞ
心配するな ワシも残るのじゃ
早く 急いでください
フィーア
順調だな
ああ だが あと１時間しかないぞ
行けない
えっ？
カールもお父様も いえ…
この国の全てを
あの人は愛していた
捨てては行けない
しかし
行ってください カールも
きっと分かってくれると思います
カール
おじい様のところへ帰りましょう
はい お母様
強くなったな フィーア もはや…
いや 辛うじて間に合いましたな
≪いよいよです 敵が現れました
よし 全艦 全速で離脱
はっ！
《さらばだ フィーア》
≪来たぞ！
≪お～い！
≪同盟軍万歳 同盟軍万歳…
知らぬ間に雨が降ったようだな
はい わずかばかり
不思議だな 雨というのは
降っている間は
妙に心を重くするが
ひとたび 上がれば
全てを美しく見せる
雨というのは
消えた名もない星々の
涙なのかもしれませんね
フッ 詩人だな
女々しいだけです
＜自由惑星同盟は
帝国の圧制を逃れた＞
＜共和主義者によって
建てられた国家である＞
＜従って その戦いは
いまだ 帝国の圧制に苦しむ＞
＜民衆の解放を目的としている＞
＜だが その解放すべき民衆との
蜜月時代は 長く続かなかった＞
＜戦うことなく撤退した
帝国軍につられるように＞
＜同盟軍は帝国領深く進攻した＞
＜だが ヤンは そこに秘められた
危険性を感じていた＞
＜次回『銀河英雄伝説』第14話
｢辺境の解放｣＞
＜銀河の歴史が また１ページ＞