宇宙暦 799 年帝国暦 490 年２月７日
進撃する同盟軍に
帝国軍の位置に関する情報が
最初にもたらされたのは
12 時 40 分のことであった
帝国軍ランテマリオ星域に
進入しつつあり
総数 10 万隻以上
五個艦隊が縦列に展開しつつ
第２惑星の軌道をかすめる形で
同星域を通過する模様
帝国軍の陣形から見て
その狙いは いわゆる 双頭の蛇ではありませんか
だとすれば 中央突破を図るのは 敵の思うつぼ
危険が大きすぎると
小官には思われます
恐らく いや疑いなく 貴官の言うとおりだ
だが もはや 他に取るべき戦法はない
敵の陣形を逆用して中央を突破し
各個に撃破するしかあるまい
仰るとおりです
それにしてもローエングラム公は
天才の名に恥じませんな
常に我々の先手を取り
戦略的に追い詰めてから
実戦を仕掛けてくるのですから
だからヤン ･ ウェンリーなどが
彼の天才を高く評価するんじゃ
知っとるかね
スール少佐
わしはヤンから聞いたことがある
自分が帝国に生まれておったら
喜んで彼の旗の下へ
駆けつけたろうとな
それは少し危険な発言では
ありませんか
どうしてかね
わしも全く同感じゃよ
このとおりの老いぼれで
大して才能もないから
先方が使ってくれるとは
限らんがな
敵艦隊まで 5.2 光秒
思ったより胴体部の布陣が
厚いですな
中央突破が不可能とは
思いませんが
時間がかかりすぎると
敵の左右両翼に包囲される危険が
大きくなります うーん わしもそれを
考えておったところじゃ
むしろ敵に先制させ
引き付けながらその攻撃を
受け流しておいて
左右両翼のいずれかに
回りこむ方が
各個撃破しやすいかもしれん
味方が砲撃を開始しました
何？
まだ命令は下っていないぞ！
閣下
混成艦隊の弱みが出たか
やむを得ん 当初予定通り
このまま中央突破を図る
全艦攻撃開始
30 分経過しました うん そろそろ動いてみるか
全艦同時に前進せよ
閣下 ただこのまま前進ですか
一種の示威行動だ
これで敵の反応を見る
はっ
敵艦隊前進してきます
閣下
慌てんでいい あれは威嚇だ
つられて動いては いかん
敵艦隊接近 旗艦確認 先端 ベイオ ･ ウルフ
ミッターマイヤー艦隊です
疾風ウォルフの艦隊か
閣下
全砲門開け
ビームもミサイルも撃ちまくれ
食い止めないと
一気に突き崩されるぞ
攻撃だ 攻撃！
撃てー 撃てー
一部に砲火が集中してきます
このままでは分断されます
何？
帝国艦隊に亀裂が生じました
驚いたな
計算されない凶弾が
戦略や戦術を超えた戦果を
挙げることがあるということだ
前衛部隊が
そのまま突入していきます
うーん
ええい 全艦一時後退しろ
引きながら敵のパワーを受け流し
拡散させる
突出してくるのは敵の一部だ
すぐに行動が限界に達する
驚きました
ミッターマイヤー提督が
押されています
実戦レベルでの勇者は
敵にも数多く存在するものですね
同盟軍のあれは
勇猛ではなく強壮というのだ
ミッターマイヤーは闘牛士だ
猛牛に
押しまくられているかに見えて
実はその力を温存し
勝機を狙っている
だが案外本気で
攻勢にへきえきしてるのかも
しれんな
そろそろ私も動くことにしようか
あきれたものだ
みさかいなしだな
やつらには計算も
計画性もないのか
常軌を逸している
このまま勢いに乗って
突破が可能なのではありませんか
いや 今の状態は 猛虎が経験の浅い猟犬の群れに
ほえたてられて
戸惑っているようなものだ
いざ向こうが本気になったら
たちまち全滅させられてしまう
うん そのとおりじゃ ここは何としても
無秩序な攻撃をやめさせないと
逆に我が方が兵力分散の状態に
陥りかねん
全ての通信回路を開いて
全艦の統制を回復させるんじゃ
前進を止めろ
後退して陣形を再編するんだ
貴官らは もう十分に 殺したではないか
艦列を立て直せ
後退する
勝ち逃げさせるか
全艦反転
攻勢に転ずる
前方の敵艦隊
反転して攻撃してきます
左右両翼から敵の他の艦隊が
接近してきます
閣下
ついに双頭の蛇が動きましたな
２つの鎌首をもたげて
密集しつつ第１惑星の軌道上まで
後退せよ
うわあ あっ あっ ああっ
敵の右翼 1000 隻ほどの集団に 攻撃を集中しろ
あの一角を切り崩して
同盟艦隊にくさびを打ち込み
前後に分断を図る
我が艦隊への出動命令はまだか はっ 依然
このままでは 我が艦隊の出番が 回ってこないかもしれませんな
ふん 我が艦隊が動く時は 最終局面だ
真打ちは最後に登場するものと
決まっているからな
だが どうも待つのは 性に合わんな
右翼のデュトネ提督の艦隊が
840 隻から 130 隻にまで 撃ち減らされて 既に集団として
機能しなくなりつつあります
うーん わずか３時間で
損失率８割以上とはな
敵は側面から我が方を
分断するつもりでしょう
守りを強化しませんと うん モートン提督に
右翼を固めさせろ
はっ
敵艦隊の進入を許すな
攻撃を集中して
敵が撃ち込もうとする
くさびの先端をくじけ
ちっ 敵もしぶとい
敵の艦列を分断するのは
無理のようですな
せっかく開いた傷口を
塞がれてしまってはな
やむを得ん
陣形を密集隊形から左右に展開
敵の側面に密着して
防御力を削り取っていくぞ
はっ
ワーレン艦隊は敵の分断を
断念したようだな
はっ
よし では敵の右翼部隊は ワーレン艦隊に任せて
我々はその外側から
敵の後背に回り込む
どうしたっ
両軍の砲火によって
解放されたエネルギーと
艦の残骸が恒星ランテマリオの
重力場に引かれて
１つの流れを作っているようです
宇宙潮流というやつか
流れは我が軍と敵軍の間を
３時から９時の方向へ横切り
放物線を描きながら
恒星ランテマリオに
吸い込まれていきます
全艦出力最大
一気に潮流を渡りきれ
意外に強いな 閣下 潮流の横断は
不可能ではありませんが
このまま流されると
ランテマリオに接近しすぎます
既に磁場の乱れから
計器類に影響が出ておりますので
操船不能になって太陽に
吸い込まれる恐れがでてきます
敵の総数は我が方の５分の１
既に勝利はゆるぎないか
ならばここで 我らだけが 無理に危険を冒すこともないな
敵の背後に回るのは断念する
潮流の外まで下がって
長距離砲による砲撃に専念する
急げ
どうやら背後に回りこまれるのは
避けられたようです
この兵力差だ 地の利だけでも
得られなければ
対抗のしようもない
じゃが 敵を分断して 各個撃破するという当初の
もくろみは崩れてしまったな
あとは何とか持ちこたえて
ヤン艦隊の到着に
望みをつなぐしかありません
そうじゃな 勝つのは無理でも
負けないことに専念するなら まだやりようは あるじゃろう
出番に備えて
舞台の袖まで行って待つか
は？
艦隊を元帥閣下直営艦隊の脇まで
移動させる
シュワルツランツェンレイターの
存在をアピールなさるのですか
なあに ローエングラム公の お声が掛かりやすい所で
待とうと思ってな それに
あのエネルギーの流れが
右から左であれば
我が艦隊が突入するのは上流
右翼からに違いないからな
なかなか楽には勝てぬものだ
メルカッツもそうだったが
老人はしぶとい ですが 我が軍の勝利は
動きようもありません
あとは時間の問題でしょう
だが既に戦端が開かれて 10 時間だ
これでは将兵が持つまい
シュトライト
はっ
戦線がこう着した以上
この上の交戦は 我が軍にも 余計な犠牲を増やすだけだ
いったん全軍を後退させ
陣形を再編する
その間に将兵に休養と食事を
取らせよ
フロイライン ･ マリーンドルフ
あなたも初めて
戦場を目の当たりにして
疲れたのではないか
自室に引き取って休むがよかろう
防御を徹底させるんじゃ
破壊された艦の残骸も
盾として利用してな
という策はいかがでしょう
よかろう
母艦機能を持つ全ての艦は
艦載機を発進させよ それから
司令部直属の空母 ･ 戦艦は
全て前線に投入する 急げよ はっ
敵艦隊から艦載部分が発進
今更どういうつもりでしょう
総力戦ということでしょうか
こちらもワルキューレを
出しますか
いや なまじ乱戦になると 砲撃が出来なくなる
あるいは敵の狙いは
それかもしれん
ならば あくまで艦砲射撃で 対応するべきだろう
ドロイゼンとジンツァーの部隊を
前進させて対応させろ
敵は艦砲の破壊力に
ひるんでいるぞ
このまま追い散らして
敵艦隊との距離を詰めろ
我々が前進すれば
それだけ包囲網が縮まり
勝利に近づくのだ
逃がすなよ 追い詰めろ
射程に捉えました
ようし
どうした こ ここは 敵艦隊の
クロスファイアポイントです
敵艦隊の砲撃が
うわああああ
誘い込まれた 急速回頭
いったん退却する
機関部被弾 出力急速低下
航行不能 救援を請う 救援を請う！
そうだ 敵艦に致命傷を与えず
動力部だけを破壊して
漂流させるのだ
動けない味方艦が間にいては
敵も攻撃出来んだろう
どうも人命を盾にするような
やり方で申し訳ないのですが
時間稼ぎにはなるでしょう
巧妙だな 誘い込む手口といい
このやり口といい
ジンツァーとドロイゼンを
いったん下がらせろ
航行不能の艦の救出を急ぎ
後方に送れ
全体としては無論
我が軍の優位は動きませんが
敵も依然として
指揮系統の統一と
行動の秩序を保っております
敵の宇宙艦隊指令長官は
老練な用兵家です
それに負けないことに
徹した戦いをされると
さすがの
ミッターマイヤー提督でさえ
手こずると見えますな
敵を全面的な崩壊に追い込むには
今一つ強力な一撃が
必要かと思われますが
やはり使わざるを得ないか
ビッテンフェルトに連絡せよ
卿の出番だ
シュワルツランツェンレイターの
やり先に
敵の総司令官の
軍用ベレーを掲げて
私の所へ持って来いとな
閣下
シュワルツランツェンレイターが
動き出しましたぞ
つまり最終局面が近い
というわけか
我が艦隊はいかが致しますか
全面攻勢に移る
獲物の一番うまい肉を
シュワルツランツェンレイターに
独占させる手はないからな
小官も そう考えます
司令官のお許しが出た 全艦
全面攻勢に転じる
シュワルツランツェンレイターに
後れを取るな
勝利が近いぞ
我が艦隊も前進
閣下 潮流を迂回なさいますか
我が艦隊の辞書には後退とか
迂回とか
まどろっこしい言葉は
載っておらん
そうでした
全艦直進
計算しろ
帝国軍の進撃速度と
エネルギーの流れの速度をだ
やつらは流されている
計算すれば
こちらに渡ってくるポイントが
特定出来るはずだ
出ました 全艦隊 敵の渡河ポイントに向けて
照準を固定 敵が潮流を
渡りきってきたところに
ピンポイント攻撃をかける
今だ
ひるむな 反撃しろ
損害甚大 艦は航行不能
人的 物的な損失 著し
戦線維持不可能
退却を許可あれたし
来援を請う 来援を請う！
来援しようにも もはや司令部には
戦艦も空母も
一隻も残ってはいない
起死回生を図るつもりが
力及ばずか
これまで… じゃな
うーん かくて日は沈み
一将功成らずして万骨は枯る か
少しだけ時間をもらう
自殺はいけません
司令長官閣下
メルカッツ提督も 敗戦の後 命永らえたではありませんか
宇宙艦隊が消失した以上
司令長官だけが生きていても
せんないことだ
そうは思わんかね 貴官は
まだ宇宙艦隊は
消失してしまってはおりません
ヤン艦隊は なお健在です
一隻でも艦艇が残っている限り
司令長官には 生きてこそ
責任を取っていただかなくては
ならんのです
わしの指揮の下
多くの戦死者を出してしまった
孤児や未亡人もな 彼らに対して
死ぬ以外に責任を取る道があると
貴官は言うのかね
自殺なさるのは
味方に対する責任を
取ることにしかなりません
私が問題にしているのは
敵に そう勝利した敵に対しての
責任の取りようです
私がこれから申し上げることは
極めて非人道的なことです
もしお気に召さなければ その銃を
私に対して お使いください
この戦争の終結後 帝国は
戦争犯罪人の裁判を
要求することになるでしょう
その時 軍の最高幹部が
戦死であれ自殺であれ
この世にいなければ
その下で働いていた者が 代わりに
スケープゴートとして
被告席に立たされるでしょう
うん なるほど
分かった わしは
敵の銃口のために この老体を
残しておかねばならない
というわけじゃな
閣下と私 それに
ドーソン本部長
征服組から３名ぐらいは
軍事法廷の被告が必要でしょう
この辺りで 他に累が及ぶのを 食い止めねばなりません
同盟の未来のために ヤン ･ ウェンリーなどには
生き延びてもらわねば
ならないのです
艦長殿 後方から 接近する艦隊がありますが
ん？どこの味方だ
問い合わせてみろ
こちらミュラー艦隊所属の巡航艦
オーバーハウゼン
接近中の艦隊 所属を明らかにせよ
あっ 何だっ てっ 敵です！
同盟軍の新手か 敵艦隊 来襲
後方より敵の別働隊が来襲！
進撃中止！陣形を立て直して
後背の敵に備えよ！
同盟軍の兵力は
予想以上に豊富なのではないか
正面の敵は陽動で
真の狙いは
我々の退路を絶つことにあるのか
敵の領土深く進行すること 2800 光年
ふう…
兵士たちの不安と望郷の念は
勝利の高揚感の中で
覆い隠されてはいるが…
一度それに火が付けば
浮き足立つのは必然
そこまで見越して
後方を遮断するつもりか
フェザーンへの道が絶たれるぞ！
本国へ帰れなくなる！
敵の領内で孤立するぞ
敵が混乱しています！ 閣下 チャンスです
一挙に放火を集中しておいて
戦場を離脱しましょう
よし！反撃しつつ退却する
全艦
ありったけのビームとミサイルを
敵にたたきつけろ！
最終局面だというので
なまじ七個艦隊が殺到して
密集してしていただけに
かえって収拾が付けにくいですな
何を恐れるか！
この期に及んで同盟の
新規兵力が出てきたところで
各個撃破するまでのことだ
うろたえるな！
秩序を持って後退せよ
万が一 フェザーン方面への道が 閉ざされたら
このままハイネセンに直進し
同盟の死期を
早めてやるだけのことだ
しかる後に
イゼルローン回廊を通って
帝国へ凱旋する
それで済むではないか！
醜態をお見せしました
面目ございません
勝ちながらこうも乱れるとは
いささか勝ちなれて
逆境に弱くなりましたようで
無理もない まさか敵に ああいう
小細工をする余裕があるとは
私も予想しなかった
いずれ陽動に過ぎぬであろうが
この際は用心するにしくはない
御意 それにしても これはやはり
ヤン ･ ウェンリーの 仕業でありましょうか
このような小細工を
効果的にやってのけるのは
あのペテン師以外におるまい
友軍は戦場からの離脱に成功し
バーラト星系方面に
向かっています
帝国軍もいったん軍を引いて
戦線を収拾する模様です
何とか味方の壊滅を
防ぐことが出来たようですな
それにしても 半日遅かった
焼きが回ったとは
こういうことを指すのかな
ローエングラム公の
フェザーン回廊通過を
予想しながら
またしても後手に回った
ここは時間稼ぎが成功したが
これだって事前に
ビュコック提督に知らせておけば
彼らにも
他の戦いようがあっただろう
そうすれば もっと 犠牲が少なくて済んだだろうに
危ない危ない
自分がこうしていれば
事態を変えることが出来たと
思い込むのは
自己過信というものだろう
少なくとも今回は
最悪の事態は避けられたのだから
これで十分と思うべきだろうな
閣下！
急ぎハイネセンに向かいませんと
イゼルローン方面の敵が
先に殺到する恐れもあります
ああ そうだった 全艦隊 直ちに 首都に向けて転進
やれやれ こいつは過重労働だな
通信が回復しました リオ ･ グランデが出ます
ああ… ご無事でしたか
むざむざ生き残ってしまったよ
部下を死なせて
ふがいないことじゃ
何を仰います
生きて復讐戦の指揮を
執っていただかなくては困ります
敵の駆逐艦が
一隻だけで接近してきます
何？敵対するにしては妙だが
停船命令を出してみろ！
はっ
接近中の帝国軍艦艇に告ぐ
停船せよ しからざれば 攻撃す
停船せよ しから… 攻撃なさらぬように願います
ん？
こちらは自由惑星同盟
フェザーン駐在武官 ユリアン ･ ミンツ少尉です
この艦は帝国軍より
奪取したもので
搭乗者は全て帝国と
反対の立場に立つものです
ハイネセンへの同行を
許可願います
こいつは驚いたな ユリアン ･ ミンツか
無事だったんだな 念のため
陸戦要員を移乗させて
調べさせろ！
それと ヒューベリオンに 連絡するんだ
閣下
あはっ
どうも天敵というものが
いるらしい
ティアマト アスターテ
アムリッツァ
そしてランテマリオか
なぜ やつはいつも俺が完全に 勝とうとする時に現われては
邪魔をするのか
キルヒアイス お前がいてくれたら
ヤン ･ ウェンリーなどに 白昼の横行などさせぬものを
戦場を離脱した帝国軍は
2.4
光年を移動して
ガンダルヴァ恒星系へ移り
第２惑星ウルヴァシーを占領した
将来 全同盟領が その掌中に落ちた時
ここが重要な
軍事拠点となるはずであった
辛うじて同盟軍の
完全崩壊を防いだヤンは
いったんハイネセンに戻り
ユリアンと再会する
起死回生を計るべく
再び出撃していくヤンと
同行する人々の決意は
次回 銀河英雄伝説 第49話
闇が深くなるのは…
銀河の歴史が また１ページ