ヤン･ウェンリーは
難攻不落の代名詞と言われた
イゼルローン要塞を味方の血を
一滴も流さずに奪取した
軍事的な勝利は麻薬と似ている
イゼルローン要塞の
無血占領という甘美な麻薬は
自由惑星同盟の
国民の心をむしばみ
いつしか人々は貪欲に
勝利を求めるようになった
私も甘かったよ
イゼルローンを手に入れれば
それ以後 戦火は遠のくと
考えていたが
本部長閣下 まだ帝国領への遠征が
決まったわけではありませんよ
もちろんだ
簡単に決めてもらっては困る
しかし決めるのは我々ではなく
政治家たちなんだ
彼らに自分の運命を委ねるなんて
あまり気が進みませんがね
おお
どうした
おい 君
ん？
これは これは
ヤン中将ではありませんか
まさか こんな所で
お目にかかれるとは
本官は常々…
ああ いやいや
ところで どうして
みんな止まっているのかな
はい 制御センターの
コンピューターが
故障したそうです
コンピューターが故障？
ハードではなく
係の人間が間違った情報を
インプットしたらしいのですが
どのくらいで復旧するのだ
はっ ４時間ほどかかります
４時間も　それでは幕僚会議に
遅れてしまうな
どうでしょう
この先に市民公園があります
そこへ ヘリを回してもらったら
なるほど それはいい
君 早速手配したまえ
はっ 承知しました
行こう
このままでは評議会に遅刻だ
大体 お前がいけないんだ
もっと早く私を迎えに来んから
こんなことになる
相変わらず朝寝坊のようだな
何？なんだ 戦争屋か
こんなとこで何してる　散歩か？
残念ながら
それほど悠長な身分ではない
こっちもそうだ
毎日 目が回るほど忙しい
大体 お前たち軍人がいかんのだ
イゼルローンで
50万人も捕虜にしよって
後始末する方の身にもなれ
食いぶちを
どこから捻出すればいいんだ
だからといって
捕虜を殺すわけにもいかんだろ
当たり前だ
我々は共和主義者だぞ
非人道的なことはやれん
本部長閣下 迎えが
うむ
レベロ 怒ってないで
我々と一緒に行こう
どこへ？
たまには軍人も役に立つことを
見せてやる
本部長閣下と財務委員長殿が
幼なじみとは知りませんでした
たまたま家が近かっただけだ
おいおい そんな言い方はなかろう
せっかく便乗させてやるのに
当然だ　最高評議会は何よりも
優先しなくてはならんのだ
下を見てみろ 人為的なミスだと？
考えられないことだ
戦争のせいで社会機構全体に
わたって人員が不足しとるんだ
30代や40代の
ベテラン技術者がおらんから
こんな単純なミスが起こる
軍隊が人を取り過ぎるのが
原因なんですね
そうだ
ちょっと考えれば分かることだ
それが分からん連中が
多過ぎるのさ
すまんな 戦争屋
おかげで助かった
レベロ
何だ？
確かに帝国領への遠征作戦案を
評議会に提出したのは軍部だ
しかし軍人の全てが いたずらに
戦いを望んでいるわけではない
ああ 分かってる
自由惑星同盟最高評議会
全ての決定が
あの密室でなされるんだ
これでも開かれた政府と
言えるかね？
建国の父 ハイネセンは
どう思うでしょうね
泣いているさ 墓の下でね
最高評議会を開会します
今日の議題は
例の軍部から提出された
帝国領への出兵案の
可否についてですが
議長
ジョアン･レベロ君
財務委員長として
一言 申し上げたい
妙な表現になりますが
今日まで銀河帝国と我が同盟とは
財政のかろうじて許容する範囲で
戦争を継続してきたのです
ですが それも
もはや過去の話となりました
どういうことですかな
この上 戦火が拡大すれば
国家財政と それを支える経済が
破綻するということです
紙幣の発行高を
増やすというのはどうかな
財政の裏づけもなしにですか？
何年か先には紙幣の額面ではなく
重さで商品が
売買されるようになりますよ
歴史的インフレーション時代の
無能な財政家として
後世に汚名を残すのは
ご免被りたいですな
しかし戦争に勝たねば
何年か先どころか明日もないのだ
では戦争そのものを
やめるべきでしょう
ヤン中将のおかげで
我々はイゼルローン要塞を獲得し
帝国軍は我が同盟に対する
侵略の拠点を失ったのです
今こそ有利な条件で講和条約を
締結する好機と言えるでしょう
違いますかな？
おいおい あまりやり過ぎるなよ
財務委員長はそうおっしゃるが
これは絶対君主制に対する
正義の戦争なのだ
不経済だからといって
やめてもよいものだろうか
私もそう思う　経済的な問題は
内政努力で何とかなるはずだ
人的資源委員長として
言わせてもらうと
経済はともかく
人材の問題はもはや
どうにもならないところに
来ている
優秀な人材が軍事方面に
偏り過ぎているんだ
民間には老人や若年者しかいない
このままでは同盟の社会構造は
ガタガタになってしまう
戦争どころではない
あんたもなかなか言うじゃないか
まあね
人的資源委員長の
おっしゃることもよく分かる
だが国防にとって
今が正念場なのだ
１人でも人手が欲しい
しかし国防委員会
これ以上 市民に犠牲を強いるのは
民主主義の原則にも
外れるんではないか？
市民は負担に耐えかねてるんだ
そんなことはありませんわ
専制政治を倒すのは
我々の大義です
それを理解しようとしない市民の
利己主義に
迎合する必要などありません
そもそも犠牲なくして大事業が
達成された例があるでしょうか
その犠牲が
大き過ぎるのではないかと
市民は考え始めたのだ
ウィンザー夫人
どれほど犠牲が多くとも
たとえ全市民が死に絶えても
なすべきことがあります
それは政治の論理ではない
私たちには崇高な義務があります
銀河帝国を打倒し その圧制と
脅威から人類を救う義務が
安っぽいヒューマニズムに
陶酔している暇などないはずです
どっちが陶酔しているんだか
えーと ここに資料があるんだが
スクリーンに注目してくれんか
こいつは我が評議会に対する
一般市民の支持率だ
下がる一方で
一向に上がる気配がない
一方 こちらが不支持率だ
残念だが天井知らずだ
このままでは来年早々の選挙で
過半数を割ることは確実だ
ところが試算によると
ここ100日以内に
帝国に対して画期的な
軍事上の勝利を収めれば
支持率は
最低でも15パーセント上昇する
軍部からの提案を
投票にかけるべきですわ
賛成だ
待ってくれ
我々にはそんな権利はない
政権の維持を目的として
無益な出兵を行うなど…
まあ 奇麗事をおっしゃる
女が…
頼むから短気を起こしなさんなよ
では評決に入ります
軍部からの帝国領進攻作戦の案に
賛成の諸君の起立を求めます
えーと 賛成多数により
ここに自由惑星同盟最高評議会は
同盟軍の帝国領内への進攻を
決定いたします
すまんな シトレ
閣下 最高評議会の決定が
下されました
あまりいい知らせじゃ
ないみたいだね
はい その件で父が… いえ
グリーンヒル総参謀長閣下が
お呼びですが
トリューニヒト国防委員長
帝国への出兵は決まったんですか
その件にはお答えできない
あしからず
委員長は出兵に反対されたと
いうのは本当ですか？
私は愛国者である自分に
誇りを持っている
だが それは常に私が主戦論に
立つことを意味するものではない
つまり本当なんですね？
私はこの出兵に
反対であったことを
ここに表明しておくものである
役者だな
トリューニヒト委員長は
ええ　でも この判断は
正しいでしょうね
この時期の出兵 勝てると思う方が
おかしいでしょう
何ですと？
えーと 失礼だが貴官は？
アンドリュー･フォーク准将です
フォーク准将？
ヤン中将
今回の出兵案を作成したのが
ここにいるフォーク准将なのだ
ああ そりゃ…
残念ですな
ヤン中将は出兵案に反対のようで
ああ 今の同盟の軍事力では
不可能だ
ヤン中将の
イゼルローン要塞攻略も
不可能と言われたでは
ありませんか
そりゃあ…
それともヤン中将でなければ
同盟軍に勝利は
もたらせませんかな？
フォーク准将 君の用は済んだ
下がっていい
そこで というわけではないが
君の第13艦隊にも参加してもらう
ついては旧第２艦隊の
残存兵力を加え
正式に一個艦隊として再編成する
そのことを伝えたかったのだ
はあ
閣下はこの作戦を
支持しておられるのですか？
我々は政府の決定に
従わねばならない
たとえ それが
いかにバカげた決定でもだ
それが この国の原則ではないかね
何しろ国民が選んだ政府だからな
時々 疑問に思うんですが
帝国では一部の貴族が 民衆を
支配して悪政を敷いていますが
同盟では民衆に選ばれた政府が
悪政を敷いている
一体 どっちが
たちが悪いんでしょうか
あっ 失礼しました
軍人としては失言でした
いや いい
私も考えない疑問ではない
だが答えられる性格のものでは
ないのも確かだな
はい
うむ では艦隊編成の方は頼むぞ
急いでな
事務処理能力に富んだ副官が
いてくれるおかげで その手の
仕事が随分と楽になりました
役に立っているかね？あれは
はい
同盟と帝国とを結ぶ２つの
回廊のうちフェザーン回廊は
このフェザーン自治領によって
支配されている
フェザーンは
帝国の領土でありながら
自治権が認められており
同盟との外交 交易が
黙認されている
フェザーンが介在することにより
本来 相手を
対等の国家とさえ認めていない
帝国と同盟との間に
三角貿易が成立する
また両国間の情報の交流や
亡命者の往来も
ここを通じてのものが
ほとんどであり
それらの処理のため
帝国と同盟から
おのおの高等弁務官が
駐在している
このフェザーンは
地球出身の大商人
レオポルド･ラープが帝国に
働きかけて成立させたものである
そのラープから数えて
５代目の自治領主が
現在の
アドリアン･ルビンスキーである
ここは閣下の別荘ですかな？
いや これの物です
ルビンスキー殿には
幾人 愛人をお持ちか
さて ダース単位でないと
数えられませんな
それはそれはお盛んなことで
で 自治領主閣下
今夜のお招き
何かお話があっての
ことでしょうな
さよう 帝国の高等弁務官たる
レムシャイド伯には
恐らく格別の興味を引く話と
思います
ほお
これは極秘に入手した情報ですが
同盟が帝国に対する全面的な
軍事攻撃を企んでおるのです
同盟が？いや あの反乱軍どもが？
帝国の誇るイゼルローン要塞を
陥落させ
意気上がる同盟側の様子が
目に浮かびますな
しかし いくらイゼルローン要塞を
奪ったといっても
それだけでは…
いや 同盟軍は明らかに
大規模な進攻計画を
準備しており…
大規模とは？
3000万人以上の兵力です
3000万人？
さよう
それだけの大軍を運用できる
能力があるとも思えんが
それにしても自治領主閣下が
そうした情報を
お教えくださるのは
奈辺に目的がおありですか？
高等弁務官閣下の
おっしゃりようは
いささか心外ですな
このフェザーンは
あくまでも帝国の自治領
帝国の利益にならぬことを
一度でもしたことがありますかな
いや 記憶にありませんな
閣下のおっしゃるとおりです
さて 今回の帝国領への遠征計画は
既に最高評議会によって
決定されている
まず部隊編成を
後方主任参謀を務める
キャゼルヌ少将から
説明してもらおう
はっ まず総司令官は
宇宙艦隊司令長官である
ラザール･ロボス元帥閣下が
務められます
総参謀長 グリーンヒル大将
作戦参謀 コーネフ中将
以下５名
情報参謀 ビロライネン少将
以下３名
後方参謀は４名　実戦部隊として
ルフェーブル中将の第３艦隊
ビュコック中将の第５艦隊
ホーウッド中将の第７艦隊
アップルトン中将の第８艦隊
アル･サレム中将の第９艦隊
ウランフ中将の第10艦隊
ボロディン中将の第12艦隊
そしてヤン中将の第13艦隊と
合わせて８個艦隊を投入します
その他を含めた総動員数
3022万7400名
この遠征軍の具体的な行動計画は
まだ立案されていない
本日の会議は
それを決定するためのものだ
諸君の活発な提案と討論を
希望する
本部長閣下
作戦参謀 フォーク准将であります
今回の遠征は我が同盟開闢以来の
壮挙であると信じます
幕僚として それに参加させて
いただけるとは武人の名誉
これに過ぎたるはありません
総司令官にお訪ねしたい
我々は軍人であるからには
行けと命令があれば
どこへでも行く
ましてゴールデンバウム王朝の
本拠地を突くというのであれば
なおさらだ
しかし それには
周到な準備が欠かせない
まず この遠征の戦略上の目的を
お聞かせ願いたい
作戦参謀 説明を
はっ
大軍をもって
帝国領土の奥深く進攻する
それだけで
帝国の人間どもの心胆を
寒からしめることができましょう
では進攻するだけで
戦わずに引くというわけか？
そうではありません
高度の柔軟性を維持しつつ
臨機応変に対処することに
なろうかと思います
もう少し具体的に言ってくれ
あまりにも抽象的過ぎる
要するに行き当たりばったりと
いうことではないのかな？
他に何か
いいですか？
ヤン中将 どうぞ
帝国領内に進攻する時期を
現時点に定めた理由を
聞きたいのだが
選挙が近いためではないかな
戦いには機というものがあります
それを逃しては
結局 運命そのものに
逆らうことになります
つまり現在こそが帝国に対して
攻勢に出る機会だと
言いたいわけだ？
攻勢ではありません　大攻勢です
イゼルローンを橋頭堡となし
ここから帝国領を深く進攻する
さすれば帝国軍は狼狽し
なすところを知らないでしょう
同盟軍の空前の大艦隊が
長蛇の列をなし
自由惑星同盟
正義の旗を掲げて進むところ
勝利以外の何物も
あり得ないのです
しかし その作戦では
隊列があまりに長くなり
補給にも連絡にも
不便をきたすことになる
しかも敵は我が軍の
細長い側面を突くことにより
容易に我が軍を
分断することができる
なぜ分断の危機のみを
強調するのか
小官には理解いたしかねます
我が艦隊の中央部へ
割り込んだ敵は前後から挟まれ
集中砲火を浴び
惨敗することは疑いありません
ヤン中将のおっしゃることは
取るに足らぬ危険です
いや 帝国軍の指揮官は
恐らくローエングラム伯となる
彼の軍事的才能を考慮に入れて
今少し慎重な計画を立案すべきだ
ヤン中将 君がローエングラム伯を
高く評価していることは分かる
だが彼はまだ若い
失敗することもあるだろう
それはそうです
ですが彼が犯した以上の失敗を
我々が犯せば
彼が勝って 我々が敗れるのです
それは予測にしか過ぎませんな
ヤン中将
敵を過大評価し
必要以上に恐れるのは
武人として最も恥ずべきところ
ましてそれが
味方の士気をそぎ その決断と
行動を鈍らせるとあっては
いわば敵を
利する行為でありましょう
どうか注意されたい
フォーク准将
貴官の今の発言は
礼を失しておるぞ
どこがです
貴官の意見に賛同せず
慎重論を唱えたからといって
利敵行為とは何だ
それが節度ある発言と言えるか
私は一般論を申し上げたまでです
一個人に対する誹謗と取られては
甚だ迷惑です
そもそも この遠征は
専制政治の圧政に苦しむ銀河帝国
250億の民衆を解放し 救済する
崇高な大義を
実現するためのものです
これに反対する者は結果として
帝国に味方する者と
言わざるを得ません
小官の言うところは
誤っておりましょうか
たとえ敵に地の利あり あるいは
想像を絶する新兵器があろうとも
それを理由として
ひるむわけにはいきません
我々が解放軍として
大義に基づいて行動すれば
帝国の民衆は歓呼して我々を迎え
進んで協力するに違いないのです
さすれば この戦いは…
やはりあの時 軍を辞めておく
べきだったと言いたげだな
いえ
だが私は君の辞表を
却下してよかったと思っている
今日の事態まで
予想していたわけではないが
結果として
軍部における君の存在は
一層 重要さを増したのだ
特にフォークのような男が
いる限りはな
彼は この作戦案を私的なルートで
評議会議長に持ち込んだ
その動機が出世欲によるもので
あるのは明白だ
はい
彼は士官学校を首席で卒業し
将来は軍人としての最高の地位を
占めることを狙っているが
今のところ
強力過ぎるライバルがいるので
それを上回る功績を上げたいのだ
なるほど
君は時々 鈍感になるな
ライバルとは他の誰でもない
君のことだ
私がですか？
しかし本部長 私は…
君がどう思うかではない
フォークがどう思っているかが
大事なのだ
それに彼の人柄は
ある程度 分かっただろう
自分の才能を示すのに
実績ではなく弁舌をもってし
しかも他者をおとしめて
自分を偉く見せようとする
だが自分で思っているほど
才能などないのだ
彼に3000万将兵の運命を
委ねるのは危険過ぎる
つまり私にﾌｫｰｸ准将と対抗しろと
おっしゃりたいのですか？
別にフォークなど
意識する必要はない
君が軍の最高の地位に就けば
おのずとフォークのような存在を
排除することができる　私は
そうなることを望んでいるのだ
しかし別に私でなくとも…
君しかおらんのだ これからは
閣下
私はこの作戦が終わったら
辞めねばならん
失敗すれば引責辞任　成功すれば
ロボス元帥に
地位を譲るための勇退
どちらにしろ
私の未来は決まっている
だが君は違うのだ
本部長閣下はいつでも私に
重過ぎる課題をお与えになります
イゼルローンの時もそうでしたが
だが君は見事にやり遂げた
今回もやれるはずだ
期待している
フェザーンに駐在しておる
レムシャイド伯からの報告だ
すると情報の出どこは？
ルビンスキーじゃろうな
フェザーンの黒狐め
何を企むやら
それは置くとしても3000万の大軍
誰を迎撃の任に当てたものか
あの小僧にやらせれば
よいではありませんか
しかしあの男 勝てば
ますます図に乗るであろう
乗せておけばよいのです
やつの力を
利用できるうちは利用し
必要がなくなれば
あのような小僧 いつでも
うん それもそうじゃ
自由惑星同盟の帝国領遠征軍は
総司令部を
イゼルローン要塞内に設け
3000万人の将兵を擁する
８個艦隊 約20万隻を
帝国領に向けて
出撃させようとしていた
必ず出てくる
ローエングラム伯ラインハルト
我々の命運も
その出方次第というところか
これに対し 帝国では
ローエングラム伯ラインハルトを
迎撃の任に当てるべく
勅命が下った
銀河は再び
血にまみれようとしていた
同盟軍の進攻に対し
ラインハルトは
辺境星域から食料 物資を
全て引き揚げる焦土作戦をとった
それは地方の小貴族と
辺境を守る者にとっては
つらい決定であった
次回 銀河英雄伝説第13話
｢愁雨来たりなば…｣
銀河の歴史が また１ページ