宇宙歴799年
新帝国歴１年７月22日
ハイネセンポリスの一隅で
始まった一連の混乱は
収拾の見込みもつかないまま
日付だけが
翌23日に変わろうとしていた
今夜のボランティアは
どういう動機からなんだ？
あなたのように常に命令を受け
法に縛られてきた人間が
そういった桎梏を逃れた時に
どう考え どう行動するか
私には大いに興味がありましてね
お気に召しませんか？
君は以前から
私をけしかけてきたな
｢権力を私の手でつかむべきだ｣と
もし権力を握ったとして その後で
私の人格が一変したらどうする
それで変わるとしたら
あなたも それまでの人だ
歴史は繰り返し
単なる歴史年表上の人物が１人
後世の受験生の頭痛の種に
加わるだけでしょうよ
まあ とやかく味をうんぬんする
前に食べてみたらどうです？
子供の好き嫌いじゃあるまいし
シェーンコップ中将の
言うとおりですよ ヤン提督
あなたには少なくとも あなたを
救出するために戦った連中に
応える責任があります
もはや同盟政府に
何の借りもないでしょう
自分の財布で勝負に出る時ですよ
脅迫としか聞こえないがね
大体 君たちは楽観的すぎる
帝国と同盟を両方とも敵に回して
生き残れると
思っているところが度しがたい
明日は霊柩車に
乗っているかもしれんのに
まあ それもいいでしょう
不老不死で
いられるわけではないし
どうせ死ぬのだったら
納得して死にたい
帝国の奴隷の
そのまた奴隷として死ぬより
反逆者 ヤン提督の
幕僚として死ぬ方を
少なくとも私の子孫は
喜ぶでしょうよ
(腹が鳴る音)
あっ
サンドイッチを作ってきたんです
いや ありがたい　もう半日以上
ろくな物を食べてないんだ
どうぞ あなた　はい 紅茶も
ブランデーは入れてある？
もちろんですわ
これはピクニックだったのか
違うね　ピクニックってやつは
もっと真面目にやるものだ
あっ
ヤン元帥 君は自分のやったことに
罪の自覚があるのだろうな
武力をもって法を犯し
国家の尊厳を損ない
秩序をおとしめている
私がどのような法を犯しました？
現に こうやって私を不法に監禁し
しかも免罪を
強要しているではないか
ああ なるほど
この上 罪を重ねたくなかったら
すぐ私を釈放したまえ
何か要求があるのかね？
あるなら言ってみたまえ
真相を
いや 冗談ですよ
そんな無益なものは求めません
注文は私たちの安全だけです
それも期限付きで
君たちは政府の公敵となったのだ
正義に反する取引には
応じられないぞ
すると要するに
自由惑星同盟政府が存在する限り
私や私の友人たちに安寧の日は
訪れないというわけですか
だとすると私もエゴイズムの
使徒になるしかありませんね
必要とあれば
私の属していた国家を
二束三文で
帝国に売り渡すかもしれませんよ
そんなことが許されると思うのか
君も元帥として
国家の重職にあった身だ
良心に恥じたまえ
結構な論理ですな
国家が個人を売るのはよいが
その逆は許されないとおっしゃる
では私の提案を
ご考慮くださいますか？
提案？
私たちはレンネンカンプ弁務官を
人質として
惑星ハイネセンを離れます
何だと！弁務官を人質に？
そんなことは…
たやすいことです 我々にはね
同盟政府は脅迫されたという形で
私たちを追わずにいただきたい
帝国に対しては
私が騒乱の全ての責任を負います
同盟から帝国に対して
どうかヤン･ウェンリーを討伐
逮捕してほしいと頭を下げれば
弁解が立つのではありませんか？
これには１つ条件があります
私の旗下にいた者で
同盟政府に残る者には
絶対に処罰を
加えないでいただきたいのです
キャゼルヌ フィッシャー
ムライ パトリチェフ
他にも大勢いますが 今回の件は
彼らの全く預かり知らぬこと
彼らに累の及ばないことを
同盟政府の
また民主主義の矜持に懸けて
お約束いただければ
私たちはハイネセンを退去します
無論 議長も
釈放してさしあげますし
市民には一切 迷惑をかけませんが
いかがです？
ヤン提督 私は君に
謝罪しようとは思わない
私は最悪の時期に
最重量の責任を課せられた
自由惑星同盟を生き長らえさせ
次なる世代に譲り渡すためになら
私はどんな卑劣な手段でも
用いよう
非難は無論 覚悟している
つまりﾚﾝﾈﾝｶﾝﾌﾟを人質とする提案に
賛成いただけるのですね
という次第だ
シェーンコップ中将
実戦指揮は君に一任する
一任されましょう
戦争屋め　で 私は
いつ自由を回復できるのかね
不幸なレンネンカンプ氏が
自由を失った時ですよ
私などが申し上げるのも妙ですが
うかつに信じない方が
いいでしょうな
レベロ議長個人をではなく
その周囲の権力者集団をです
手のひらは返すためにあると
信じているような連中ですからな
すると我々の提案を
奴らは拒否するかな
イエスとは言うでしょう
他にいい方法がない以上ね
ですが状況次第で
それが有利と見れば
レンネンカンプもろとも 我々を
抹殺するぐらい やりかねませんぞ
俺が気がかりなのは
奴らのことより
ヤン提督自身の
同盟の民主制に対する未練さ
自分が処罰されて
同盟が安泰になればなどと
思ってくれてたら困る
まあ 大丈夫でしょう
今更 後悔して戻っても
年金をくれるはずはないし
諦めて自立せざるを
得ないでしょうよ
貴官も諦めたか？
諦めのいいのが取りえでしてね
２年前 あなたに私の計画を
看破された時も
そうだったはずです
フン
そろそろ夜が明けますな
さて それでは
夜明けの急襲といくか
ホテルシャングリラの周囲は
帝国軍でいっぱいです
では どうする
ガンダルヴァに駐留する
シュタインメッツ艦隊には
動きはないだろうな
それは大丈夫です
しかし よろしいのでしょうか
知らさずにおいて
構わん　今回のことは
ﾊｲﾈｾﾝに駐留する地上部隊だけで
処理しなくては意味がないのだ
それより準備は整ったのか？
はっ 十六個連隊
配備完了しております
ご命令が下り次第
市内の要所を制圧できます
よろしい　０６００時をもって
戒厳令を布告する
各部隊はそれまでに… ん？何だ
地震でしょうか
閣下！敵襲です
すぐ下のフロアに突然
敵が出現しました
何？バカな
シェーンコップたちは地下の
通信回線用のトンネルを通って
ホテルの地下に抜け そこから
エレベーター補修用シャフトを
使って一挙に14階に出たのである
更にエレベーターを切って落とし
階段を爆破して
下からの帝国軍の援軍を
断とうとしていた
いたぞ！
チッ
階段の１つを爆破に失敗しました
現在 第七小隊が防いでいますが
どこの階段だ
東階段です
よし 手の空いてる者は続け
どうなっておるか
敵がゼッフル粒子を
充満させたため 火器が使えません
狡猾な奴らめ
帝国軍の諸君！
そんな所に隠れていないで
最善の努力をしてみてはどうかね
減らず口を　構わん 強行突破だ
突撃！
おお！
中将 陣頭指揮をなさるのは
危険です　お下がりください
無用の心配をするな
俺は150歳まで生きる予定なんだ
あと115年ある
こんな場所で死にはせんよ
女もいませんしね
おのれ…
下がれ 下がれ
レンネンカンプを捕らえる功は
貴官に譲る
10人ばかり連れていけ
ですが閣下…
さっさと行け！砂時計の砂粒は
この際 ダイヤモンドより貴重だ
分かりました
どうした？ﾜﾙﾀｰ･ﾌｫﾝ･ｼｪｰﾝｺｯﾌﾟの
前に立つ奴はもういないのか
若いの 恋人はいるか？
ああ…
どうなんだ？
い… いる
そうか
では死に急ぐな
さあ 次は誰だ
おのれ
これで少しは時間が稼げるな
どうなっている
断続的に撃ってきますので
ゼッフル粒子を
使う隙がありません
レンネンカンプは中か？
確認しています
逃げ道はありません
ならば強行突破だ
時間をかけすぎると
脱出路を断たれるぞ　続け！
レンネンカンプは？
奥に部屋があります
殺せ
殺しはせん　あなたは捕虜だ
下級兵士ならともかく
上級大将ともあろう者が
不名誉な捕虜たるに
甘んじると思うか
甘んじていただく　あなたの
美学や矜持には興味がない
興味があるのは あなたの命だ
我々には
あなたの生きた体が必要でね
そうか　私を人質にして
ヤン提督と交換するつもりだな
うん？
感激してほしいな
あなたをヤン･ウェンリーと等価と
認めているのだから
私が命惜しさに
妥協するなどと思うなよ
思わないがね
妥協するのは あなたじゃない
あなたの属僚どもさ
さあ 時間はエメラルドより貴重だ
一緒に来ていただこう
閣下は？敵は？
どうしたか
14階です
敵はｴﾚﾍﾞｰﾀｰ補修ｼｬﾌﾄから侵入し
同じ所から脱出したようです
今の爆発は？
そのシャフトを
離脱後に爆破したようです
それでは…
追跡はできません
貴様はローゼンリッターの
士官らしいが
では元々 帝国人ではないか
祖国の恩に対して
じくじたる点はないのか
俺の祖父は
共和主義思想家だというので
帝国内務省に捕らわれて
拷問の揚げ句に殺された
ん？
祖父が真実 共和主義者だったら
それはいっそ
名誉の死と言うべきだろう
だが祖父は
単なる不平屋にすぎなかったのさ
これが帝国のありがたいご恩さ
とても恩では返せないので
仇で返そうと志している
そんなことより
面会者がお待ちかねだ
あっ！
ここにきてレンネンカンプは
自分がヤン一党に
敗北しただけでなく
レベロによって
売られたことを悟った
もう終わりだ
何の面目あって カイザーに
見えることが かなおうか
もはや… もはや…
もはや
まあ ゆっくり森林浴でも
楽しんでください 議長閣下
では
た… 大変だ！
議長は無事に解放してきたぞ
実は…
申し訳ありません
まさか自殺するとは
起きてしまったことは仕方がない
こんなことなら
議長を解放するんじゃなかったが
レンネンカンプが死んだことは
必要最小限の人間しか知らせるな
万一にも敵に悟られては まずい
あらゆる手段で生き続けさせろ
公式的にはﾚﾝﾈﾝｶﾝﾌﾟ提督には
まだ当分 生きていてもらう
冒とくの極みだが他に方法がない
この一件だけでも
地獄行きは間違いないな
閣下
うん？
死者の顔に
多少のメーキャップを施せば
失神してるだけと思わせることが
できるのではありませんか
悪くない考えだとは思うが
しかし そんな気色悪い仕事
誰がやるんだ？
私がやります
言い出した本人ですし
女だから適任だと思います
あの…
死人にメークするなんて
最初で最後の経験でしょうね
もう少し美男子だと
化粧のさせがいがあるんだけど
フレデリカ その…
こんな仕事をさせて…
謝罪の言葉なら聞きたくないわ
私 後悔もしてないし
あなたに対して怒ってもいません
結婚してから
たった２ヵ月足らずだったけど
それは楽しかったし
これからも あなたといる限り
退屈な人生を送らないで
済みそうですもの
どうか期待させてくださいね
あなた
エンターテインメントとしての
夫婦生活か
それにしても あまりムードの
ある場所じゃないな ここは
この時 ヤンは思った
不本意な死に方を
強いられることと
不本意な生き方を
強制されることと
どちらが まだしも幸福に近いと
言えるのだろうかと
翌24日 死せるﾚﾝﾈﾝｶﾝﾌﾟを
人質にしたﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰ 一党は
軍事宇宙港に居を移し
政府に用意させたシャトルに
乗り込み 空へ上がろうとしていた
衛星軌道上には
巡航艦 レダⅡが待機し
先発したアッテンボローの
指揮の下 出発の準備をしていた
一方でヤンは
キャゼルヌにだけは連絡を取った
そうだ　どうも辺りが
騒がしいと思ったら
そんなことになっていたんだ
すぐに戻るから支度を
そうだ　もちろん一緒に行くさ
俺がいなくてヤンの奴が
やっていけるはずがないだろう
いいな？じゃ
キャゼルヌ中将 待ちたまえ
ヤン･ウェンリーと
一緒に行くというのは本当か？
どうだ？後方勤務本部長代理…
なんなら代理を外していいと
思っているんだがな
考え直してくれんか？
フン
キャ… キャゼルヌ中将
あっ
ビュコック提督を現役に
復帰させる手続きを取ってくれ
場合によっては
ヤン一党を掃討するのに
あの老提督の手腕を
必要とするかもしれん
しかし それは…
いいから そうしたまえ！
は… はい
レベロは自分が歴史上の
悪役への道を歩んでいるとの
苦い自覚がありながら
引き返すこともできずにいた
ヤン･ウェンリーと
ジョアン･レベロ
協力すれば理想的と言われた
この組み合わせは
ついに実現することなく
決別の時を迎えていた
地球討伐に向かう
ワーレンに伸びる暗殺者の手
地球教本部に潜入した
ユリアンらが
その核心部分に迫ろうとした時
ついに帝国軍の総攻撃が始まった
次回｢銀河英雄伝説｣
第63話｢聖地｣
銀河の歴史が また１ページ