国家が社会的不公平を放置して
いたずらに軍備を増強し
その力を 内に対しては国民の弾圧
外に対しては
侵略という形で乱用する時
その国は滅亡への途上にある
これは歴史上
証明可能な事実である
加えて現在の我々には
帝国に侵攻するだけの力はない
純粋に軍事的見地からしても
アムリッツァでの大敗と
昨年の内乱により
著しい戦力の低下が見られるが
それだけではない 国家の経済 生産力 人的資源
全てが払底している
イゼルローン要塞の存在によって
辛うじて国防が可能な実情にある
我々がなすべきは
ローエングラム体制との
共存である
ゴールデンバウム体制は
民主的に成立した政権が
最も非民主的な政治を
行った例であり
ローエングラム体制は
非民主的に成立した政権が
優れて 民主的な政治を 行いつつある例である
これは民衆による
政治ではないものの
現在のところ
より民衆のための政治ではある
それを認めた時
ローエングラム体制との共存は
可能なばかりでなく
必然となるであろう
ローエングラム公ラインハルトか
グリーンヒル大尉です
どうぞ
閣下 お茶になさいませんか？ ああ ありがとう
ちょうど 一服しようかと 思ってたところなんだ
進んでらっしゃいます？
ん？ううん
ちょっと気に入らないんだ
自分でも結論を
急ぎすぎたかと思ってね
気分転換になりますかどうか
ハイネセンのテレビ放送が
入り始めていますけれど
へえ どれどれ
守るべきもののために
一時の出費や
個人のちっぽけな命など
惜しむべきではない
ちっぽけな命だってさ
権力者にとっては 他人の命ほど 安いものはないんだろうなあ
それに一時の出費とやらは もう 150 年以上も続いてるけど
彼らの自分の懐が
痛むわけじゃない
負担するのは一般市民だからね
あの国防委員長からの
呼び出しです
相当な覚悟は必要なようですわね
王子 ここはお引きください
しかし…
ここは我らが食い止めます
どうか落ち延びられて
正統なる王家の復活を！
隣国を頼られ
再興の機会をお待ちください
王子 逃さぬぞ 大臣！
おのれ 臣下の身で 王家に弓引く 不届き者が
逆賊め
人間の風上にも置けぬわ
この世に悪の栄えた
ためしはないぞ
負け犬の遠吠えか ええい 構わぬ やってしまえ
はー！
この番組のスポンサー
どういう会社か知っているかい？
フェザーン資本の
総合食品メーカーですが
何か？ いや 内容が内容なんでね
帝国の旧体制派が
政治宣伝のために
流しているんじゃないかと
思ったんだが
まさか…
そうとも取れる内容ですわね
はは いいよ大尉
自分でも随分とっぴなことを
言っていると思っているんだ
ただ…
ただ？
フェザーンというところが
かえって引っかかってね
と言いますと？
うん　同盟と
ローエングラム体制下の帝国とは
共存出来るはずなんだ
おかしな教条主義や
原理主義に陥らない限りはね
はい
ところがそうなると困るのは
フェザーンだ
もし同盟と帝国の間に
修好関係が成立してしまえば
彼らの地の利も 意味をなくす
それではフェザーンは
あくまで同盟と
ローエングラム体制との
決裂を望むだろうと
うん　更にローエングラム体制
遠からず現実のものと
なるであろう新帝国によって
宇宙を統一させるのに
協力するかもしれない
経済的側面から統一国家の出現が
望まれることは
往々にしてあることだからね
自分でも悲観論が過ぎると 思うんだが この間から
こうならなければいいと
思う方にばかり
事態が進むものでね
ただどうもフェザーンの思惑は
それだけじゃないような
気もするんだ
特に根拠が
あるわけじゃないんだが
何かもっと論理的でない
影のようなものを感じる
クブルスリー本部長か
ビュコック司令長官に
連絡を入れておいた方が
よろしいのではありませんか？
いや それはまずいんじゃないかな 極秘でとの命令だからね
ヤン提督
トリューニヒト議長閣下の
警護室長を務めております
ベイ准将であります
今回 提督の身辺警護を 仰せつかりました
微力ながら誠心誠意
務めさせていただきます
ご苦労さま
どうぞ提督
何を？
国防委員長命令で
ヤン提督お一人を
お連れするようにとのことだ
同道はご遠慮願おう
どうなさいます？大尉
仕方ないわね　取りあえず
どこに連れて行かれたかを
調べましょう
所在も分からないのでは
何も出来ないわ
こちらでお休みください
何か御用の際は
彼が表に控えておりますから
何なりと申し付けてください
小官は国防委員長閣下に
提督が到着されたことを
報告してまいりますので
はあ　軟禁だな これは
芸のないやつらだ
閣下 １時間後に 査問会が開始されるとのことです
会場に
ご案内させていただきますので
お支度をどうぞ
焦りは禁物だぞ
ヤン ･ ウェンリー 何か分かりましたか？
ベイ准将が立ち回りそうな所は
分かったわ
評議会ビルに行ってみましょう
今さら名乗るまでもないと思うが
私が当査問会を召集した
国防委員長のネグロポンティだ
ヤン提督 着席してよろしい
いやいや足を組んではいかん
もっと背筋を伸ばしたまえ
君は査問を受ける身なのだぞ！
その立場を忘れんように
別に頼んだわけじゃない
何か言ったかね？
いいえ
それでは査問を開始する
査問会はヤンの経歴の確認から
始められた
ヤン ･ ウェンリーは 宇宙暦 767 年に
交易商人ヤン ･ タイロンの 一子として生まれた
５歳の時に母親と死別
以来父に連れられて
恒星間商船の中で成長した
16 歳の時 進学して歴史を勉強することを
認めてもらった直後に
父親が事故死
父親の唯一の遺産であった
古美術品がほとんど
がん作であることが判明して
ほぼ無一文の状態となる
やむなく無料で歴史が学べる
同盟軍士官学校
戦史研究学科に入学
２年の時に
学科が廃止されたために
戦略研究科に転科
どうも偏りが著しいな
落第すれすれの科目が
結構多いんじゃないかね
点がボーダーラインですからね
ははははは
やむを得ず入った
士官学校だったが
もし本当に落第していたら
結構歴史が
変わっていたかもしれないな
イゼルローン要塞は
いまだ帝国の手中にあるだろうし
逆にアムリッツァで
惨敗することもなかっただろう
そうなれば死なずにすんだ
兵士たちは何万人だろうか
だがその場合は
逆に今頃はローエングラム公に
同盟が滅ばされていることだって
あり得る
全く歴史というやつは
そして現在 君は 同盟軍最年少の大将であり
前線の最高司令官であると
いうわけだ
人もうらやむ幸運とは
このことだな
そんなにうらやましいなら
代わってやろうか？
だが 誰であれ 我が民主国家においては
規範を越えて恣意的に
行動することは許されない
その点に関する疑問を
一掃するため
今日の査問会と相なったのだ
そこで第一の疑問だが
そらきた
昨年のクーデターを
鎮圧するに当たって君は
巨額の国費を投じて設置された
アルテミスの首飾りを
全て破壊したな
はい
これは君らしくもなく
いかにも短気で粗野な方法では
なかったのかね？
そこで君の意図が他のところに
あったのではないかとの疑問が
生じるのだが
げすの勘ぐりに
付き合っていられるか
他に何か方法はなかったのかね
例えば２～３個の攻撃衛星を
破壊したところで
大気圏内への降下を
行ってもよかったのではないかね
お答えします
その方法を取れば
残った他の衛星から攻撃を受け
我が軍の将兵に
犠牲者が出たであろうことは
疑いありません
将兵の命より
無人の衛星が惜しいと仰るなら
私の判断は
誤っていたことになりますが
ではハイネセンを包囲して
持久戦に持ち込み
彼らの交戦の意志をそぐという
やり方はどうだね
その方法は私も考えましたが
２つの点から
捨てざるを得ませんでした
何だね そりゃ 第一に 心理的に追い詰められた
クーデター派が
局面を打開するために
首都にいた政府の要人たちを
人質にする危険性が
あったということです
彼らがあなた方の頭に
銃を突き付けて
交渉を迫ってきたら
我々としては
なすすべがありません
第二は 更に大きな危険です
当時 帝国内の動乱は 収束に向かっていました
のんびりクーデター派の
自滅を待っていたら
ラインハルト ･ フォン ･ ローエングラムが
あの戦争の天才が
勝利の余勢をかって
大兵力をもって
侵攻してきたかもしれません
以上の２点により
私は短期間に
ハイネセン開放を成し遂げ
しかも犠牲を拡大しないために
クーデター派に
心理的敗北感を与える手段を
取らざるを得なかったのです
それが非難に
値するということであれば
甘んじてお受けしますが
それにはより完成度の高い代案を
示していただかないことには
私はともかく
命懸けで戦った
部下たちが納得しないでしょう
ではその件は一応おいて
次の件に移る
クーデター派の第 11 艦隊と
戦うに当たって 君は全軍の
将兵に向かって言ったそうだな
国家の荒廃など
個人の自由と権利に比べれば
取るに足らぬものだと
それを聞いた複数の人間の 証言があるが 間違いないかね？
一字一句間違いなく
その通りとは言いませんが
それに類することは
確かに言いました
不見識な発言だとは思わないかな
はあ？何がです？
君は国家を守るべく
責務を負った軍人だ
その君が国家を軽んじるような
発言をするのは
不見識ではないかというのだ
お言葉ですが 委員長閣下
あれは私にとって珍しく
見識のある発言だったと思います
国家の構成要因として
個人が存在するのではなく
主体的な意思を持った個人が
集まって出来る
社会の１つの方便として
国家がある以上
どちらが主でどちらが従であるか
民主社会にとっては
自明の理でしょう
自明の理かね 私の見解は いささか異なるがね
人間は社会的生き物だ
誰も一人では生きていけない以上
人間にとって国家は
不可欠な価値を持つ
そうでしょうか？
人間が生きていくのに
不可欠なものは
あくまで社会であって
何も国家である必要は
ないでしょう
こいつは驚いた! 君はかなり過激な
無政府主義者らしいな
違います　私は菜食主義者です
もっとも
おいしそうな肉料理を見ると
すぐに戒律を
破ってしまいますがね
ヤン提督
君は当査問会を侮辱する気かね！
とんでもない
そんな意思は毛頭ありません
えへん　どうかねここらでひとつ
休憩ということにしては
ヤン提督も疲れただろうし
私もあき…
いやいや くたびれた 一休みさせてもらうと
ありがたいな
はあ
ベイ准将 ヤン提督の副官として
上司との面会を要求します
提督はどこにおいでですか？
国家の最高機密に属することだ
面会など許可出来んし
居場所も教えることは出来ん
分かりました
査問会とは非公開の
精神的拷問を指して言うのですね
言葉を慎みたまえ
違うと仰るのなら 査問会の公開 弁護人の同席
及び被査問者との面会を
重ねて要求します
そんな要求には応じられん
応じられない理由は何でしょうか
答える必要を認めない
では国民的英雄であるヤン提督を
一部の政府高官が
非合法に精神的リンチにかけた
そう報道機関に知らせて
よろしいのですね
知らせてみたまえ
どこのジャーナリズムも
取り上げはせんよ
それどころかそんなことした途端
国家機密保護法を適用され
君自身が軍法会議にかけられる
はめになるぞ
軍法会議には該当致しません
そもそも査問会なるものに
法的根拠がない以上
その内情を公表したところで
国家機密保護法に触れることは
あり得ません
どうしても
ヤン提督の人権を無視して
査問会を強行なさるのでしたら
こちらも相応の手段を
取らせていただきます
ふん！父親が父親なら娘も娘だ
くっ！
行きましょう
私は副官の任を解かれるものと
覚悟しておりました
そのつもりで参ったのですけれど
君がいてくれないと困るんだ
やりたくはなかったけど
最後の手段よ
ビュコック提督にお目にかかって
お力をお借りしましょう
分かった　マスコミの方の抑えは
情報局にやらせておく
ネグロポンティ君にも
言っておこう
で グリーンヒルの娘は？ はっ
どうやら宇宙艦隊総司令部に
向かったようです
尾行は付けてありますが
恐らくビュコック大将と
接触するものと
あの老人か
分かった 下がってよい はっ
私だ　団長はいるかね？
フレデリカ ･ グリーンヒル大尉を 君は副官として任用しているな
それが何か？
彼女は昨年
民主共和政治に対する
反逆行為を行った
グリーンヒル大将の娘だ
君はそれを知っているはずだが
ほう　我が自由の国では
古代の専制国家よろしく
親の罪が子に
及ぶというわけですか
そんなことは言っておらん
それ以外に解釈出来ませんが？
私が言っておるのは
無用の誤解を避けるために
人事に配慮する必要が
あるのではないかということだ
無用の誤解とはどういうものか
具体的に教えていただけませんか
むむ！
何か証拠があっての
深刻な疑惑ならともかく
無用の誤解などという
得体の知れないものに対して
備える必要を
小官は感じません
副官人事に関しては
軍司令官の任用権が
法によって保障されておりますし
最も有能で信頼出来る副官を
解任せよということであれば
軍の機能を
十全に生かすことを阻害し
軍に損失を与える意図が
あってのこととしか思えませんが
そう解釈して
よろしいのでしょうか？
提督
そういうふうに言われたのでは
我々も質問がしにくくなる
我々と君とは敵同士ではない
もっと理性と良識をもって
互いの理解を
深めようではないかね
本日の受付は終了しました
それに第一 司令長官への面会は
最低でも３日前には
アポを取っていただかないと
内容はここでは申せませんが
緊急の要件なんです
そう言われましても
長官もご帰宅の時刻で
もう部屋には
いらっしゃらないようですし
失礼ですが グリーンヒル閣下の
お嬢さんではありませんか そうですが あなたは？
いや あなたは ご存じないかもしれないが
お父上には
随分お世話になったものです
それよりビュコック司令を
お探しのようだが
今しがた地下４階の駐車場に
下りられましたよ
すぐ行けばつかまると思いますが
ほんとですか
あそこの６番リフトを
お使いなさい 直通です
ありがとうございます
急ぎますので失礼します
下りたぞ 予定通りだ 護衛がいるが１人だけだ
変だわ
憂国騎士団
おっ
うう… はっ
やれ
はっ
どあ
ええい 一斉にかかって そいつを抑えろ
ターゲットは俺がやる
ああっ
准尉
小娘が
大尉！うっ
あ へへへへへ 死ね！
ああっ
何をしているか！ いかん 引けえ
追え ははっ 待てえ
大丈夫か はい ありがとうございました
君は ん？
大尉
どうしてこんな所におるのかね
閣下
地球は我が母 地球を我が手に
我々は君を指弾するために
呼び寄せたのではない
むしろ君の立場をよくするために
この査問会を開いたと
言ってもよい
だがそれには君の協力が必要だ
無論我々の方でも 君に対する
協力は惜しまないつもりだ
それではひとつ
お願いがあるのですが
何だね
模範解答の表があったら
見せていただけませんか
あなた方がどういう答えを
期待しておいでか
知っておきたいんです
うう…
警告する
当査問会を侮辱し
その権威と品格を
ちょう弄するがごとき言動は
厳に慎まれたい そうだ そうだ
何だと思ってるんだ　若造が
我々を一体何だと思ってるのか
ふざけておるのか
いい加減にしろ
権威と品格ね
あきれた話じゃな
閣下にこのことを
お話しするかどうか
実は随分迷いました
悪くしますと 軍と政府の対立を 招きかねませんし
もっともな心配じゃが
同時に無用の心配でもある
というのも軍部全体が
一丸となって政府に対するなど
もはや あり得んことに なってしまったからじゃよ
軍部内が二派に分裂していると
仰るのですか
二派？うん
二派には違いない
圧倒的多数派とごく少数派を
同列に並べてよいものならば
無論 わしは少数派さ 自慢にもならんことじゃが
一体どうしてそんなことに
言いにくいことじゃが
昨年のクーデターが
原因と言えば 原因なんじゃ えっ
あれで軍部の信用が失墜し
発言力が低下したのを
政治屋どもめが自分たちの勢力を
軍部に浸透させるのに
利用しよったのじゃ
やつら 軍の人事を 欲しいままにして
中枢部をすっかり やつらの 手下どもで固めてしまった
クブルスリー本部長も わしも
去年のクーデターの際
なすところがなかったから
抗議しても冷笑されるだけでな
何と申し上げたらよいか
そこまでお困りとは
存じませんでした
なに 別に困ってはおらんよ
いまいましいだけじゃ
ごそごそとうるさくてな
実はこの部屋にも
９割以上の確率で
盗聴器が仕掛けられてある
それを承知で
こんな話をしたのはな
今さら旗色を
ごまかすことも出来んし
盗聴の記録自体は
証拠能力がないからじゃ
逆にこちらが人権侵害で
訴える材料にもなる
政府に同盟憲章を順守する
つもりがあればの話じゃがな
政府は民主主義の建前を
公然と踏みにじることは
出来ませんわ いざという時 武器に使えると思います
聡明をもって鳴る大尉に
そう言ってもらえると心強い
ところで肝心のヤンの件じゃが
事情が分かった以上
わしも出来るだけ協力を
させてもらおう
でも ご迷惑ではないでしょうか
訪ねてきておいて 今さら そんなことは気にせんでもよい
それにわしも
あの若いのが好きだしな
のう このことを本人に 言ってはいかんぞ
若い者はすぐいい気になるからな
ほんとに感謝します
お人柄に甘えて申し上げますと
私もビュコック閣下が好きですわ
おお
ぜひ家内に聞かせてやりたいな
そうじゃ 事が片付くまで うちに泊まるといい
今日のようなことがあるといかん
ありがとうございます
でもどうして
ここに来ると分かったのか
尾行はされておらんだろうな
はっ
確証はありませんが
怪しげな
地上車を１台ならず見ました
尾行だとすれば
途中で交代したのだと思います
やはりな ベイのゴキブリ野郎の
やりそうなことだ 大尉 これが民主主義の
総本山の現状じゃ
まだ雨が降り出しておらんが
雲の厚さたるや大変なものだし
加速度的に
悪くなっておるようじゃ
この天気 回復させるのは 容易なことではないぞ
はい　覚悟は出来ています
よろしい
わしらは仲間というわけじゃ
世代は違ってもな
ちょっと外へ
食事に行きたいんだが
食事は用意しております
外へお出かけになるには
及びません
こんな殺風景な所じゃ
食欲も湧きやしない
門から外へお出になる時には
ベイ閣下の許可を必要とします
別に許可なんか 欲しくないがね
欲しいかどうかの問題では
ありません
閣下といえども
規則は守っていただきませんと
それじゃ
准将に会わせてくれないか
准将は公用で最高評議会
議長オフィスに
出掛けておられます
いつ帰ってくる？
分かりかねます
明日も査問会はあるのか
それも分かりかねます
時期は直前になって
知らされますので
それをこちらで
お待ちいただくわけです
で 御用はそれだけで？ ああ それだけだよ
ではごゆっくり
けっ やってられるか！
辞めてやる
今度こそほんとに辞めてやる
イゼルローンの攻略以来
人が辞めるっていうのを
無理やり引き止めて
権限を拡大させていったのは
やつらじゃないか
好きでやってるわけでもないのに
安全な場所でぬくぬくとしている
あいつらに
文句を言われる
筋合いなんかあるか！
辞めてやる
絶対に辞めてやる！
ここんとこ哨戒に出ても
暇でいかんな
はあ
おっ
前方の空間にゆがみが発生
何かがワープアウトしてきます
12 時の方向 距離300光秒
質量… うわっ
質量… 質量 極めて大
もっと正確に報告せんか！
質量 約40兆トン
兆トン…
戦艦などではありません
天体規模です
急速後退しろ！ 全艦 後退
時空震に巻き込まれるぞ
うわっ
ああっ あれは
要塞か…
宇宙暦 798 年
帝国暦 489 年４月 10 日
ガイエスブルク要塞は
イゼルローン回廊に侵入した
ヤンを査問会から解放させようと
奔走するフレデリカ 一方 ガイエスブルク要塞は
ついにイゼルローン要塞の
前面に迫った
次回 銀河英雄伝説第32話
武器なき戦い
銀河の歴史がまた１ページ