＜ｵｰﾃﾞｨﾝを出立した
ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ候ﾗｲﾝﾊﾙﾄは＞
＜自らは
貴族連合軍が立てこもる＞
＜ガイエスブルク要塞の
攻略に専念するため＞
＜その他の星域の平定を
ｷﾙﾋｱｲｽ上級大将に委ねた＞
それでは任せたぞ
はい
帝国全土は辺境に至るまで
ことごとく
閣下のご意向に
従うようにしてまいります
閣下は心おきなく
ブラウンシュヴァイク公らと
雌雄を決する戦いに
ご専念ください
うん
ルッツ ワーレン 卿らも頼むぞ
キルヒアイスに協力して
周辺空域の平定に力を尽くせ
はっ
ただ１つ気になりますのは
同盟軍の動きか？心配ない
そろそろ
例の手が功を奏する頃だ
ｸﾌﾞﾙｽﾘｰ本部長
私です ｱﾝﾄﾞﾘｭｰ･ﾌｫｰｸです
おう
君は療養所にいると聞いていたが
療養所は もう出ました
目のほうは もう大丈夫です
そこで今日は閣下に 現役復帰を
お願いしにまいりました
現役復帰？それならば
医師の診断書と証明書を添えて
人事部に復帰願いを出したまえ
それでは時間がかかり過ぎます
手続きには時間がかかるものだよ
准将
ですから そこを閣下のお力で！
フォーク予備役准将
君は 何か勘違いを
しているのでは ないかね？
私の権限は 手順を守らせるために
あるのであって
破らせるためにあるのではない
どうも君は 自分を特別扱いする
傾向にあるようだが
私の見るところでは 病気が
完治したとは 言いかねるようだな
そんなことでは
復帰しても協調を欠くだけで
君にとっても周りにとっても
不幸なことになるだけだろう
悪いことは言わんから
出直しなさい
はっ！
閣下！
うっ
コイツ…！
閣下！医者を呼べ！
はっ
遅い！撃つ前に捕えられんで
何のための衛兵か！
＜宇宙暦797年 ３月30日＞
＜統合作戦本部長ｸﾌﾞﾙｽﾘｰ大将
暗殺未遂事件が発生＞
＜それが全ての始まりだった＞
＜４月３日
惑星ネプティスにおいて＞
＜軍の一部が武力蜂起し
これを占拠＞
＜４月５日 惑星ｶｯﾌｧｰにおいて
武力反乱発生＞
＜４月８日 惑星パルメレンド
反乱勢力により占拠＞
＜４月10日 惑星シャンプール
武装勢力の占領下に置かれる＞
ふむ ここまでは
ヤンの予測したとおりじゃな
はっ 申し訳ありません
せっかく
事前に警告されておきながら
後手後手に回りまして
やむをえんよ
ワシらはＭＰでは ないのだから
はあ どうも捜査などという仕事は
やりつけませんので
せっかく ヤンが
ワシだけは そんな愚かな行為には
加わるまいと信じて
打ち明けてくれたというのに
なすすべもなく終わった
というんでは 合わせる顔がない
なんとか ﾊｲﾈｾﾝでのｸｰﾃﾞﾀｰだけでも
防ぎたいものじゃが
せめて ｸﾌﾞﾙｽﾘｰ大将が ご健在なら
協力も仰げたのですが
代行が あのドーソン大将では
いささか…
う～ん
宇宙艦隊司令長官と兼任するのは
マズかろうと断ってしまったが
ワシがやったほうが
マシじゃったかな
聞いたか？惑星シャンプールでも
反乱が起きたそうじゃないか
ええ
これじゃ 同盟中が大騒ぎだ
静かなのは
イゼルローンばかりじゃないか
そうなってしまいましたね
つまらん つまらん
どうせなら イゼルローンが
嵐の中心になればいいものを
(せきばらい)
おっ
よう ユリアン
いよいよ お前さんの大好きな
疾風怒とうの時代がやって来たな
不本意な言われようですね
いや ユリアン君
気にしないでくれ
こいつは 一人称と二人称を
取り違う癖があるんだ
何だ？それは
(せきばらい)
困ったものだ
アレックス･キャゼルヌ少将
着任しました
ご苦労 無事で何よりでした
お兄ちゃん！
周りは えらい騒ぎだったからな
冷や冷やもんさ
提督！
キャゼルヌ少将をお連れしました
家の引っ越しが片づくまで
帰ってくるなと女房に言われてね
キャゼルヌ先輩も家庭内では
粗大ゴミのクチですな？
よく言うよ
お前さんなぞ ユリアンが来る前は
ゴミの山に埋もれて
生息してたくせに
そうなんです
整理能力がないもので
ｲｾﾞﾙﾛｰﾝの事務関係のごたごたは
みんな そのままですからね
ひとつ よろしくお願いします
あ～あ やっぱり これだ
来るんじゃなかったかな？
後で 正式に辞令を渡しますからね
(受信音)
閣下 ﾊｲﾈｾﾝの統合作戦本部より
ﾎｯﾄﾗｲﾝが入っていますが？
こっちに回してくれ
はい
｢クブルスリー大将が入院中｣
｢統合作戦本部長を代行する
ドーソン大将である｣
イゼルローン方面軍を預かります
ヤン･ウェンリー大将です
｢早速だが ヤン提督は
イゼルローン駐留軍を率いて｣
｢ネプティス カッファー
パルメレンド｣
｢シャンプールの反乱を
速やかに鎮圧してもらいたい｣
４か所 全てをですか？
｢そうだ｣
長期にわたって ｲｾﾞﾙﾛｰﾝ要塞が
留守になってしまいますが
それで よいのですか？
｢現在 帝国は
大規模な内戦に突入している｣
｢イゼルローンに進攻してくる
危険性は極めて少ない｣
｢ヤン司令官には 心おきなく｣
｢軍人としての責務を
全うされたい では｣
ふう なるほどね
そういう考え方もあるか
しかし 参ったな ４か所 全てとは
ドーソンは
根に持つタイプだというからな
お前さんを
コキ使うつもりなんだろう
でも 私は面識はありませんが
うん？ユリアン
お前さんの鈍い保護者に
説明してやってくれないか
提督
ドーソン大将は おいくつですか？
40代半ばだろう？
提督は30歳ですよね？
なりたくて なったんじゃないぞ？
それなのに
階級は同じ大将でしょう？
ﾋﾞｭｺｯｸ提督のような方でもなければ
嫉妬しますよ
それも 別に
なりたくて なったんじゃないが
う～ん でも なるほど
それは うかつだった
しかし ハハハ…
第一艦隊を はじめとする大部隊が
首都から動かないとなると
クーデターも
未発に終わるかもしれないな
ローエングラム候も
とんだ計算違いだ
４か所 全てを別々に攻撃するのは
時間と手間の無駄ですね
そうだね 第一
なるべく 楽をして勝とうという
私の主義に反するからな
ユリアンなら どうする？
こうしたら どうでしょう？
敵を１か所に集めて たたくんです
アイデアはいいが
２つ問題点がある
１つは敵を集める方法
敵は我々の兵力を分散させるため
あちこちで
反乱を起こさせたのだから
その有利さを
自ら捨てるとも思えない
はい
もう１つの難点は
敵を１か所に集めるのは
相手に兵力を集中させずに
｢各個撃破すべし｣という
用兵学の根本に戻ることになる
駄目ですか
いや アイデアはいいんだ
応用を考えてみるんだな
そうだな…
まず その方法は別にして 敵を
１か所に おびき寄せるのは いい
だが 敵が集結し終わるのを
待つ必要は ないということだ
敵が集結しようとするルートを
想定して 各個撃破する
この場合 敵と味方が同数で
敵は ４つの集団に
分かれているのだから
こちらは２つの集団に分かれて
敵の２個集団ずつを
時間差をつけて討つ
これだと ２倍の兵力で
敵と当たることになるから
勝率は極めて高い
はい！
あるいは こちらは
まとまったまま行動して
最初に敵のＡ集団 次にＢ集団と
各個撃破する
その上で 残る２個集団が
集まったところを討てば
まず ４分の１の敵と２回戦い
最後に
２分の１の敵と戦うことになって
これも勝算が高い
このように圧倒的多数で戦えば
味方の消耗は
ほとんど考えなくていいしね
まあ
今回は ここまでやりたくない
敵も同じ同盟軍だ
なるべく戦わずに
降伏させる方法を考えよう
そのほうが 第一 楽だよ
兵士は楽でしょうけど
司令官は苦労ですね
おっ 分かってきたな！
ところが 世間では
兵士に苦労をかける司令官ほど
本人も苦労していると
思うものなのさ
ヤン･ウェンリーは
その地位を楽に稼いだ
そういう声があるのも
確かだからな
さて ヤン教授の戦術理論講座は
その辺にして 行くとしようか
というわけだ 我々だけで
４か所 全てを平定せねばならない
う～む
首都の兵力を温存しておいて
我々を
コキ使おうというのですな？
そねまれてますな 提督
ﾄﾞｰｿﾝのﾔﾛｰの考えそうなことだ
(せきばらい)
とにかく 統合作戦本部の
命令とあっては 致し方ありません
イゼルローンから 一番近いのは
シャンプールですが
ここから始めますか？
｢大変です！｣
｢首都ハイネセンで
異変が起こりました！｣
どんな異変だ？
｢クーデターです｣
何！
｢今 ハイネセンからの中継を
回します これをご覧ください｣
｢ここに宣言する
宇宙暦797年 ４月13日｣
｢我ら
自由惑星同盟 救国軍事会議は｣
｢首都ハイネセンを
支配の下に置いた｣
｢同盟憲章は その効力を停止し｣
｢我ら
救国軍事会議の決定と指示が…｣
救国軍事会議ね ご大層な名前だな
｢以下の布告をもって
同盟憲章に変える｣
｢一つ 帝国打倒のための
挙国一致体制を確立する｣
｢一つ 評議会を無期限閉会する
一つ 国益を優先し｣
｢これに反する政治活動
および言論を統制する｣
｢一つ ハイネセン全土に
無期限の戒厳令を敷く｣
｢同時に
全ての宇宙港を軍の管理下に置く｣
｢一つ 反戦 反軍物質を持つ者を
公職から追放する｣
｢また 政治家および公務員の
汚職には 死刑を適用する｣
｢兵役を拒否する者には
厳罰をもって臨む｣
｢これらの摘発に当たるため
司法警察を軍の指揮下に置く｣
｢一つ
必要を超えた弱者救済を廃し｣
｢社会の弱体化を防ぎ また…｣
おやおや こいつは
500年前に ﾙﾄﾞﾙﾌ･ﾌｫﾝ･ｺﾞｰﾙﾃﾞﾝﾊﾞｳﾑが
主張したことと
変わらんじゃないか
ルドルフが建てた帝国を
打倒するために
ルドルフの亡霊を
よみがえらせようというのか？
フッ こいつは ひどい喜劇だ
｢それでは 自由惑星同盟の市民
および同盟軍の将兵諸子に｣
｢救国軍事会議の議長を紹介する｣
えっ！
で 調べは ついたのか？
はい
ｸｰﾃﾞﾀｰが発生した ４月18日には
もともと 地上部隊の演習が
予定されておりまして
市街を軍隊が動き回っていても
誰も疑問に思わなかったようです
特に 全軍に査閲部長の名で
この演習の
通達が出されていたため
上層部になるほど
信じてしまったようです
市民にも
報道されておりましたので
当初は不審に思う者もなく
行動できたようです
しかし その査閲部長の
グリーンヒル大将が
クーデターの首謀者とは
誰も思わなかったようですな
ｸﾞﾘｰﾝﾋﾙ大将は軍の良識派として
知られておったからな
その他に情報部長のブロンズ中将
第十一艦隊司令の
ルグランジュ中将ら
かなりの高級将校が
参加しております
そして
正午を期して 一斉に蜂起し
政治と軍事の中枢を
占拠したのです
この時 占拠されたのは
最高評議会議事堂
議長公邸 統合作戦本部
宇宙防衛管制本部
ハイネセン軍事宇宙港
恒星間通信センター
都市交通管制センター 警察本部
中央銀行 放送局などです
我がフェザーンの
弁務官オフィスは？
禁足は命じられた様子ですが
占拠には至っておりません
うむ
ところで軍関係では
統合作戦本部長代理も
宇宙艦隊司令長官も
拘禁されておりますのに
肝心の最高評議会議長
ヨブ･トリューニヒトは
いずこかへ逃れて
潜伏したもようです
どうやら
事前に察知していた様子ですが
ヤツには まだまだ
働いてもらわねば ならぬからな
さて この事態
ﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰは どう動くかな？
ﾌﾚﾃﾞﾘｶ･ｸﾞﾘｰﾝﾋﾙ大尉 まいりました
ああ… 元気そうだね
ご用件は何でしょうか？
うん… 幕僚連中を集めて
またまた 会議を開くので
その準備と機器の操作を頼む
私は… いえ 小官は副官の任を
解かれるのではないかと
思っておりました
その覚悟で
まいったのですけれど
辞めたいのかね？
いえ！でも…
君が いてくれないと困る
えっ？
私は物覚えが悪いし
メカにも弱いし
有能な副官が必要なんだ
はい！
務めさせていただきます 閣下
うん ありがたい
それでは 先に行って
みんなを集めておいてくれ
はい！
これで ミス･グリーンヒルを
クビにするようなら
ヤン･ウェンリーも
大したことはないな
自分の足を食うタコと一緒だ
そんなことには
ならないと思いますよ
大尉
ユリアン
これからも よろしく頼むわね
じゃあ…
はい！副官殿！
フン 上出来だな
ヤン提督！ミス･グリーンヒルを
クビに なさらなかったようですな
当然だろう
彼女以上に 有能な人材が
見つからないかぎりはね
素直じゃありませんな
どういう意味だね？
いや いろいろと まあ
彼女は閣下のことを
どう思っているかなどと
考えましてね
部下としてですよ
君は どう思っているんだ？
さてね
私にも 実は よく分からんのです
何しろ あなたは矛盾の塊だから…
なぜかというと
まず あなたほど 戦争の愚劣さを
嫌ってる人間は いないでしょうに
同時に
あなたほどの戦争の名人はいない
そうでしょう？
ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ候ﾗｲﾝﾊﾙﾄは どうなんだ？
やらせてみたら面白いでしょうな
五分と五分の条件で
兵を動かしたら
たぶん あなたが勝つと
私は思ってるんですがね
そんな仮定は無意味だね
その五分と五分という条件を
整えるのが戦略だ
戦略を無視して
戦術だけの優劣を論ずるなど
実際の戦争では ありえないことだ
そんなことは分かっています
ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ候のすごいところは
その戦略において
常に 五分以上に
持ち込んでしまうところにある
彼は いつも 実際に戦う前に
勝利しているんだ
まあ いいでしょう
次の点に移りましょうか
あなたは 今の同盟の権力体制が
いかに駄目なものであるか
骨身に染みて知っている
それなのに 全力を挙げて
それを救おうとする
こいつも 大いなる矛盾ですな
私は ベターなほうを選びたいんだ
今の同盟の権力者たちが
能力的にも道徳的にも
駄目だってことは
確かに分かっているさ
だけど 救国軍事会議とやらの
スローガンを見ただろう？
あの連中は 今の連中より
ひどいじゃないか？
私に言わせればね…
救国軍事会議の連中に
今の権力者たちを
一掃させてしまうんです
徹底的にね
どうせ その後 ヤツらは
ボロを出して
事態を収拾できなくなる
そこへ あなたが乗り込んで
操持人どもを追い払い
民主主義の回復者として
権力を握るんです
これこそ ベターですよ
そうすることで 初めて
ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ候に戦略面を含めて
五分の戦いができるようになる
そうでは ありませんか？
独裁者ヤン･ウェンリーか
どう考えても 柄じゃないね
そもそも軍人というのが
あなたの柄じゃありませんよ
それでも この上なく
うまくやってるんだ
独裁者だって
結構 うまく演じられるでしょう
シェーンコップ准将
何です？
私以外の誰かに
君の考えを話したことがあるか？
とんでもない
それなら結構
ヤン･ウェンリーは 正式に
救国軍事会議への参加を拒否した
では 戦うしかありませんな
｢奇跡のヤン｣の
手並みを見せてもらいましょう
果たして 実力が
ウワサどおりのものであるかを
≪そうだ そうだ
ルグランジュ提督
はっ
貴官には 第十一艦隊を率いて
ヤン･ウェンリーと戦っていただく
承知しました！
しかし ご息女のことは…
そんなことは問題外だ！
この計画を立てた時から
娘のことは諦めている
それに
ヤンも恐らく 娘の任を解き
イゼルローンに
軟禁でもしているだろう
考慮する必要はない
分かりました
では必ずや
ヤン･ウェンリーを討ち果たすか
降伏させるかして
ご覧に入れましょう
おっ 君…
君は 確かヤン提督のところの
確か ユリアン君だったね？
そうですが？何か
君 どうかね
えらいことになったが
ヤン提督は今回も勝てるかね？
ヤン･ウェンリー提督は
勝算のない戦いは なさいません！
そうだ！ヤン提督は 常に
勝利と共にあった 我らの英雄だ！
ヤン･ウェンリーは
勝算のない戦いはしない
今回も勝つ！勝って ハイネセンを
解放してくれるに違いない！
そうだ！
やれやれ ﾕﾘｱﾝにｽﾎﾟｰｸｽﾏﾝとしての
才能まであるとはね
でも 僕が言ったのは
ハッタリじゃなくて事実ですよ
そうでしょう？
うん 今回はね
今後も
ずっと そうだといいんだが
ならば 今回は 僕も連れてって
くださるんでしょう？
だって そんな…
危険はないんでしょう？
う～ん しかたないな
じゃあ 僕は支度がありますので
閣下より よほど優秀な策士ですな
そういえば
ユリアンの腕は どうだい？
シェーンコップ教官？
１人の戦士としてなら 一人前です
閣下より
よほど 物の役に立つでしょうな
ヤンは
首から下は無用な人間だからな
しかし閣下が
ユリアンに希望するのは
そんな次元のことでは
ないのでしょう？
そうだな… とりあえず
ユリアンには 自分の運命を
動かしていけるための選択肢を
たくさん持ってほしいんだ
選択肢ね
で 提督は どうなんです？
私は駄目だな
自由惑星同盟に
いささか深く関わり過ぎた
給料を出してくれる相手には
それなりの義理を果たさないとね
なるほど… ユリアンを
正式な軍人にしたがらないのは
そういうわけですか
そこまで
考えていたわけじゃないが
私は先日 ハイネセンに赴いた時
ビュコック司令長官に要請して
反乱が起こった場合は これを討ち
法秩序を回復するようにとの
命令を頂いてある
従って
法的根拠をもっての出撃である
すると閣下は こうなることを
予測しておられたのですか？
だが… 実際に
誰がクーデターを起こすかまでは
予見しようがなかった
ドーソン大将の
言いぐさではないが
この時期 帝国から進攻してくる
可能性は ほとんどない
よって 全艦隊をもって出動する
留守中の要塞司令官臨時代理は
着任早々だが
キャゼルヌ少将にやってもらう
何か質問は？
閣下 出動と申されましても
その目的地は？
最終的には ハイネセンに
＜宇宙歴797年 ４月20日＞
＜ヤン艦隊は正式に
その通称を認められてから＞
＜初めての出動を迎えた＞
＜目指す目的地は 皮肉にも
自由惑星同盟の首都星ﾊｲﾈｾﾝ＞
＜これに対し 救国軍事会議は
第十一艦隊を出動させた＞
＜自由惑星同盟の建国以来270年＞
＜国家を二分する
初の内戦は こうして始まった＞
フレデリカに
許しを請おうとは思わん
政治の腐敗は
誰かが正さねばならんのだ
その意味で
我々は間違ったことはしていない
だが 若い連中は性急でな
もし 私が立たねば
誰が彼らを抑えられるだろうか
こうするより他に手段は
なかったのだ
こうするよりな
あの子は分かっては くれんかな？
母さん
＜ラインハルト軍は貴族連合軍の
軍事拠点の１つである＞
＜レンテンベルク要塞の
攻略に着手した＞
＜作戦を指揮する
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙとﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰの前に＞
＜オフレッサー上級大将が
立ちはだかった＞
＜次回『銀河英雄伝説』第20話
｢流血の宇宙｣＞
＜銀河の歴史が また１ページ＞