宇宙暦801年
新帝国暦３年７月８日
ようやく治安の回復が見られる
惑星ハイネセンにおいて
ﾙﾋﾞﾝｽｷｰの火祭りに巻き込まれて
負傷 入院していた人物の一人が
身分証明書の偽造を発見されて
憲兵隊の尋問を
受けることになった
卿の名は？
シューマッハ
レオポルド･シューマッハ
それは前王朝の幼帝
エルウィン･ヨーゼフ二世
誘拐の実行犯として
重要手配されている
国事犯の名であった
照合の結果
本人に間違いないことが分かると
病室は 本格的な
取り調べの場となったが
シューマッハ自身が
供述を拒否しなかったので
拷問も自白剤も使用されなかった
その取り調べの中で
シューマッハは 今年に入って
エルウィン･ヨーゼフ二世の
死体とされたものは
別人の死体だと語った
どういうことだ？
エルウィン･ヨーゼフ二世は
行方不明になったんだ
昨年の３月に ランズベルク伯の
手から逃げ出してね
その後はどうしているか
見当もつかないな
では あの死体は？
精神の均衡を失った
ランズベルク伯が
死体収容所から
同年齢の少年の遺体を盗み出して
それをカイザーのものとして
扱っていたんだ
ランズベルク伯が所持していた
幼帝の死の記録は
全て彼の妄想が生んだ
創作に過ぎない
もっとも帝国の治安当局が
完全に信じるほどの出来だ
彼の生涯最高の
創作物であったのだろう
それと もう一つ
地球教の残党は まだカイザーの
命を狙うことを諦めてはいない
俺がルビンスキーの線から
聞いた話では
最後の実動集団が フェザーンに
潜入したということだ
人数は30人に満たないはずで
もう他の組織は壊滅している
そいつらを処理すれば 地球教が
再起することはないだろう
今後 どのように身を処すつもりか
別に何もない　できれば
ﾌｪｻﾞｰﾝのｱｯｼﾆﾎﾞｲﾔ渓谷で
元の部下たちとやっていた
農場に戻りたい　それだけだ
後日のことになるが
ｼｭｰﾏｯﾊの希望は達成されなかった
２ヵ月後 恩赦によって
釈放された彼はﾌｪｻﾞｰﾝに帰ったが
アッシニボイヤ渓谷の集団農場は
既に解体されて
彼の元の部下たちも四散していた
一時 彼はシュトライト中将の
推挙で帝国軍准将となるが
宇宙海賊との戦闘中
行方不明となる
シューマッハのもたらした情報は
フェザーンに向けて航行中の
オーベルシュタイン元帥に
伝えられた
フェザーンへ向かう
ブリュンヒルトの艦内で
ﾕﾘｱﾝは しばしばｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄと
面談する機会を得た
ラインハルトはヤン･ウェンリーの
逸話を聞くことを好んだ
無論 この間にも今後の政治に
ついて真剣な討議がなされた
イゼルローン要塞を
帝国軍に引き渡すこと
ハイネセンを含むバーラト星域を
自治領として
内政自治権を与えること
この２点については
完全な合意を見た
だが憲法の制定と
議会の開設については
ラインハルトは慎重だった
立憲政治とやらの
利点については考慮するが
確約はできない
余と卿とで 全てのことを
決めてしまっては
のちの世代の人間が
やるべきことがなくなってしまう
そうなれば 余計なことを
してくれたと恨まれるだろう
冗談めかしてはいるが
カイザー･ラインハルトは
民主主義の存続を
無制限あるいは無原則に
認めるつもりはないのだと
いうことをユリアンは理解した
ラインハルトは
病に衰弱したといっても
為政者としての
冷静な現実感覚を失ってはおらず
むしろユリアンらに 辛辣な試練を
与えようとしているのだ
戦争に耐えて生き残った価値観が
平和の中で腐食しないか
見届けてやるというのである
７月18日 ｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄの一行は
ﾌｪｻﾞｰﾝに到着した
そのままカイザー･ラインハルトは
皇妃と皇子が待つ
ヴェルゼーデ仮皇宮に向かった
それは かつてのｺﾞｰﾙﾃﾞﾝﾊﾞｳﾑ王朝の
高等弁務官の邸宅だったが
ｼｭﾃｯﾋﾊﾟﾙﾑ･ｼｭﾛｽの炎上ののち
仮の皇宮に定められていた
一方 ユリアンらも
仮皇宮から徒歩で10分ほどの
ホテル･ベルンカステルに
投宿したが
周辺を帝国軍陸戦兵に
警備されることとなった
ま あのぐらいは大目に見てやるさ
おや？万事に好戦的な
アッテンボロー提督にしては
お珍しいことで
ケンカをするには
時と相手を選ばなくてはな
帝国に議会ができるなら
そっちで暴れた方が面白いだろう
ところで この一件が済んだら
お前さん どうするんだ
そうだな 宇宙海賊も悪くないな
とにかく 俺はもう
ヤン･ウェンリーの下で
服従心と忍耐心を使い果たした
これから先 死ぬまで誰にも
頭を下げる気はないし
誰の家につながれるのも
ごめんこうむりたいね
そういや 聞いたか ユリアン
トリューニヒトのこと
それはルビンスキーの死と
ドミニクの告白によって
明らかになった事実であったが
ヨブ･トリューニヒトが
目指していたのも
帝国に立憲体制を
敷くことであったという
動機も理念も大きく異なるが
目指すところが
同じであったということに
ユリアンは戦慄すら覚えていた
７月25日　それまで
小康状態にあったﾗｲﾝﾊﾙﾄの容体が
急激に悪化した
体温は40度を下らず
しばしば意識を失い
脱水症状に陥った
ヒルダとアンネローゼは 病人の
看護と乳児の世話を交代で行った
どちらか１人であれば
過労で倒れていたことは疑いない
翌26日 更に容体は悪化し
11時50分に呼吸が一時停止した
ただ これは20秒後に回復し
13時には意識も戻った
どうだい
７月だというのに この気温は
奇妙な天気だ
カイザーは太陽の光まで
あの世に持っていって
しまうんじゃないのか
16時20分
それまで軍務に従事していた
帝国軍の将帥たちが招集された
ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝ ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰの
両元帥をはじめ
ミュラー
ビッテンフェルト ワーレン
アイゼナッハ メックリンガー
ケスラーの６名の上級大将が
待機所に充てられた談話室に
招じ入れられた
５分後 オーベルシュタインのみが
所用と称して退出している
全宇宙を征服なさった覇王が
地上に足止めされ
病室に閉じ込められている
おいたわしい限りだ
医師どもは何をしているのだ
役立たずの穀潰しどもが！
手をつかねて陛下のお苦しみを
放置したりすれば
ただではおかんぞ！
貴様一人わめくな！
いつも貴様が逆上するものだから
他の者が迷惑するではないか
俺たちは
貴様の鎮静剤ではないぞ！
何だと！
あっ！
うっ！
カイザーご自身が
心身の苦痛に耐えていらっしゃる
我々が７人がかりで
耐えられぬはずがなかろう
｢情けない臣下を持ったものだ｣と
カイザーがお嘆きになるぞ
この時 意識を回復した
ラインハルトが
ヒルダに いくつかの遺言を
残していた
６名の上級大将に
帝国元帥の地位を与えること
ただし それは余の死後
摂政となった
カイザーリンの名で行うよう
18時30分
ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰ元帥のみが呼び出され
諸将は不吉な予感に
緊張を強いられた
だがﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰが呼ばれた理由は
一同が想像したものではなかった
嵐の中を恐縮ですけど
ミッターマイヤー元帥
ここへ奥様とお子様を
お連れくださいまし
よろしいのですか
私の妻子などを連れてまいっても
カイザーが そうお望みなのです
どうか急いでください
ただちに
同時刻 ﾍﾞﾙﾝｶｽﾃﾙ･ﾎﾃﾙにも
ｶｲｻﾞｰの使者が訪れていた
カイザーが卿らを仮皇宮に
お呼びするようにと
仰せになりました
悪天候の中 恐縮ですが
お越しください
…危ないのですか？
どうか お急ぎを
ヤン提督
僕はあなたの代理として
この時代に冠絶した
巨大な個性の終焉を確かめます
提督が来世においでなら
どうか僕の目を通して
歴史の重大な瞬間を
確認してください
あっ
グリューネワルト大公妃殿下で
あらせられます
あの人が… あの人がいたからこそ
ローエングラム王朝が誕生し
カイザー･ラインハルトという
巨星が宇宙に輝き得たのか
夢を見ていました 姉上…
アンネローゼは
ラインハルトの瞳に
今まで見たことのない
穏やかな 柔らかな光が
たゆたっているのを見て取った
それはアンネローゼに
弟の死を確信させた
ラインハルトは
常に満たされない心を埋めるべく
自らの身を焼きながら
戦ってきたのではなかったか
ラインハルトの柔和さは
彼の心身が焼き尽くされた
白い灰の温かさであるようだった
まだ夢を見足りない？
ラインハルト
いえ もう十分に見ました
誰も見たことのない夢を
十分すぎるほど
アンネローゼは
自分自身の胸が張り裂ける音を
聞いたように思った
ラインハルトの烈気と鋭気が
和らげられた時 彼は死ぬ
剣は剣以外に
存在する意義を持たない
彼女はそのことを知っていた
姉上　いろいろと
ありがとうございました
感謝の言葉など
アンネローゼは聞きたくなかった
若くして世を捨てた姉など
無視して
星々の海に巨大な翼を
広げていってほしかった
キルヒアイスの死後 それだけが
アンネローゼの願いであり
彼女と現世をつなぐ
細い糸であったのに
姉上　これを…
もう私には必要がなくなりました
姉上に差し上げます
そして
キルヒアイスもお返しします
ずっとお借りしっぱなしで
申し訳ありませんでした
はっ！
昏睡されただけです
19時 風雨の中で
急報がもたらされた
市外の液体水素ﾀﾝｸが
自爆ﾃﾛで爆破され 犯人の遺体から
地球教徒であることが
判明したというのである
うろたえるな　火災や爆破事件を
起こして陽動するのは
地球教どもの常套手段だ
奴らの狙いは
カイザーご一家以外にはない
仮皇宮の守りのみ心がけよ
はっ！
小官が現場に出て
直接 指揮いたしたく思いますので
失礼いたします
19時50分 一度軍務省に戻っていた
オーベルシュタイン元帥が
再び仮皇宮に戻ってきた
地球教徒の最後の残党が
カイザーの命を絶つべく
まもなく ここへ
侵入してくるだろう
なぜ地球教徒が
そのような暴挙に出るのだ
いま少し待てば 彼らの手を
必要とせず 事態は変わるのに
私が奴らをおびき寄せたのだ
軍務尚書が？
情報を流したのだ
陛下のご病状が回復に向かい
ご健康になられたあかつきには
地球教の信仰の対象たる
地球そのものを
破壊なさるであろうと
それを阻止するために
奴らは軽挙に出てきたのだ
卿はカイザーの御身を
おとりにしたというのか！
いかに手段を選ぶ余裕が
ないとはいえ
それが臣下たる者のなすことか！
カイザーは
もはや ご逝去を免れぬ
だがローエングラム王朝は続く
王朝の将来に備え
地球教の狂信者どもを根絶する
そのために 陛下に
ご協力いただいただけのことだ
んん…
とにかく 地球教徒どもを
掃滅する方が先です
指揮系統が分散しては かえって
狂信者どもの術中に
陥るかもしれません
我々もケスラー総監の
指示を受けて行動しましょう
こうして20時から22時にかけて
仮皇宮の内外では
無言のうちに
死闘が繰り広げられた
銃声だ
始まったな
行くか
ええ
君はここに残ってくれ
僕たちは 地球教徒に
感謝しなくては
ならないのかもしれない
地球教徒に対する
共通の憎悪によって
銀河帝国と民主主義が
共存の道を見いだすことが
できるのだとしたら
カイザーを 守るために
フェザーンで 地球教徒と 戦う…
何だ？
いくつかの文章を
文節ごとに分解して バラバラに
組み合わせる言葉遊びがあるだろ
あれを思い出すぜ　こんな場所で
こんなことをするなんて
つい50日前には想像もしなかった
生きていると退屈しないでいいな
おい！あれを
地球教徒だな
撃たれて ここまで
逃げてきたようですね
銃を借りておこう
武器がないと どうにもならん
武器はそろったな
爆発か？
こっちです
やった！やったぞ！
ついにカイザーを仕留めたぞ！
うっ！
どこへ行くつもりだ 地球教徒
殺す前に ぜひ聞きたいことがある
総大主教は？
総大主教はどこにいる！
総大主教？
フッ フハハ…
総大主教なら
ほれ そこに転がっている
ハッ
こいつが総大主教だと？
その男は 自分が総大主教だと
思い込んでいた
白痴だが 一種の暗記機械でな
どういうことだ？
本物の総大主教は 地球で
巨大な岩盤の下に埋もれている
100万年も経てば 化石になって
発掘されるかもしれんな
総大主教の死は
信者どもには伏せてあった
その男が
身代わりを務めていたのだ
だが もはや信者といっても
今日ここを襲撃した20名が
最後だがな
思い出したぞ！
貴様はド･ヴィリエ大主教
貴様こそ ヤン提督の敵だ！
私を殺すとは愚かな…
ローエングラム王朝を
倒そうとする者は
我らだけではない
私ならば その情報を…
勘違いしないでほしいな
僕はローエングラム王朝の将来に
何の責任もない
僕が貴様を殺すのは
ヤン･ウェンリーの敵だからだ
そう言ったのが
聞こえなかったのか
それに… パトリチェフ少将の敵！
ブルームハルト中佐の敵！
他のたくさんの人たちの敵だ！
貴様一人の命で償えるものか！
主演俳優一人で張り切らんでくれ
俺たちの出番が
なかったじゃないか
こっちだ　急げ！
動くな！
卿らか…
卿らが？
はい　地球教の大主教です
それより ラインハルト陛下は
ご無事ですか
爆破されたのは
陛下のご病室ではない
連中は
そう思い込んでいたようだが
それでは…
陛下はご無事だ
だが…
緊急の手術が必要です
至急に軍病院へお運びしろ！
無用だ
助からぬ者を
助けるふりをするのは
偽善であるだけでなく
技術と労力の浪費だ
ラーベナルトに伝えてもらいたい
私の遺言状は デスクの３番目の
引き出しに入っているから
遺漏なく執行すること
それと 犬には
ちゃんと鳥肉をやってくれ
もう先が長くないから
好きなようにさせてやるように
それだけだ
ラーベナルトは我が家の執事だ
30秒後 その死が確認された
事実としてはｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝが ｶｲｻﾞｰの
身代わりになったのであるが
それが 全てを計算した上での
殉死であったのか
単なる計算違いで
あったのかについては
彼を知る者の意見は２つに分かれ
しかも一方の意見を主張した者も
完全な自信を
持ち得なかったのである
いずれにしても 人々は
オーベルシュタインの死に
いつまでも
関心を持っていられなかった
22時15分 ミッターマイヤーが
妻子を伴って仮皇宮に戻ってきた
途中 道路の冠水に阻まれて
立ち往生していたのである
よく来てくださった
フラウ･ミッターマイヤー
帝国の支配権などより
親として 我が子
アレクサンデル･ジークフリードに
対等の友人を１人
残してやりたいと思ってな
勝手な願いだが
承知していただけるだろうか
フェリックス
プリンツ･アレクに いや
カイザー･アレク陛下に
忠誠を誓約しなさい
ああっ
これはご無礼を
(２人の泣き声)
こ… これは…
よい　ミッターマイヤー
はあ…
よい子だな フェリックス
これからもアレクと
仲よくしてやってくれ
軍務尚書が見えぬようだが
あの男はどこにいる？
軍務尚書は やむを得ない理由で
座を外しております
ああ そうか
あの男のやることは いつも
もっともな理由があるのだったな
カイザーリン
あなたなら余より賢明に
宇宙を統治してゆけるだろう
立憲体制に移行するなら
それもよし
いずれにしても 生ある者の中で
最も強大で賢明な者が
宇宙を支配すればよいのだ
もしｱﾚｸｻﾝﾃﾞﾙ･ｼﾞｰｸﾌﾘｰﾄﾞが
その力量を持たぬなら
ローエングラム王朝など
あえて存続させる必要はない
全て あなたの思うとおりに
やってくれれば
それ以上 望むことはない…
あ… ん…
宇宙を手に入れたら…
みんなで…
それは 新帝国暦３年
宇宙暦801年７月26日
23時29分のことである
ラインハルト･フォン･
ローエングラムは25歳
その治世は
わずかに２年あまりであった
カイザーは
病死なさったのではありません
命数を使い果たして
亡くなったのです
病に倒れたのではありません
どうかそのことを 皆さん
忘れないでいただきとう存じます
星が落ちたよ カリン
ラインハルト陛下の国葬ののちに
ご長男 アレク大公殿下が
即位なさいます
つきましては
惑星ハイネセンを含む
バーラト星系に
内政自治権を認める件について
ラインハルト陛下と
帝国政府の名誉に懸けて
これを履行いたします
一方 イゼルローン要塞を
帝国軍に引き渡す件については…
どうぞご心配ないよう願います
私たちイゼルローン共和政府も
名誉に懸けて
必ずご生前のカイザーとの約束は
果たさせていただきます
それから 思想や立場に関わりなく
この時代に生きた者として
カイザー･ラインハルト陛下の
ご逝去にお悔やみを申し上げます
ヤン･ウェンリーも
同じ思いでおりましょう
かたじけない　カイザーリンに
よくお伝えしておきます
ね ユリアン
とにかくバーラト星系は
民主主義の手に残るのね
そう
たったそれだけなのね
考えてみると
そう たったこれだけ
たったこれだけのことが
実現するのに
500年の歳月と
数千億の人命が必要だったんだ
銀河連邦の末期に 市民たちが
政治への関心を失わなかったら
独裁者に 無制限の権力を
与えることが いかに危険か
彼らが気づいていたら　そして
市民の権利より国家の利益が
優先されるような政治体制が
どれほど多くの人を不幸にするか
過去の歴史から学び得ていたら
これほどの犠牲を
払わずに済んだんだ
政治は それを軽んじる者に
必ず復讐するんだよ
ユリアン　あんたは
政治指導者にはならないの？
ハイネセン臨時政府の代表になる
とか そういうことはないの？
僕の予定表にはないね
あんたの予定は
それじゃ どうなってるの？
軍人になって
専制主義の帝国と戦う
そしてその任務が終わったら…
終わったら？
歴史家になり
ヤン提督の事跡を記録して
後世に残したい
後世の人々に より多くの判断と
考察の機会を与えるのが
この時代に生きた我々の
義務じゃないだろうか
よう ユリアン　いつフェザーンを
出発することになりそうだ？
そうですね なんやかやで…
２週間というところでしょうか
そうか
じゃあ それでお別れだな
俺はフェザーンに残るよ
ポプラン中佐！
いや 何も言うな ユリアン
そう決めたんだ
まあどうせフェザーンに
永住することもないだろうが
それがポプランらしい
それしか他にない
この時代への決別の仕方なのだと
ユリアンは理解した
分かりました　盛大に
お別れﾊﾟｰﾃｨｰをやりましょうね
いいか 早死にするんじゃないぞ
何十年か経って お互いに
老人になったら再会しよう
そして 俺たちを
置いてきぼりにして
死んじまった奴らの
悪口を言い合おうぜ
素敵ですね
フッ
さあ アッテンボロー提督と
いろいろ話し合って
予定を立てなきゃ
うん
夜が明ければ忙しくなる
多忙な方がいい
この喪失感を埋めるにはな
ファーター
ハッ
ああ…
ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰは ｶｲｻﾞｰの心が
この幼児の中に入り込んで
生まれて初めての言葉を
発しさせたように思えた
無論 それは錯覚に過ぎないが
そう信じたかった
見えるか フェリックス
あの星々が…
いつかお前も あの星々の世界に
旅立つのだろうか
その時 お前は一人で行くのか
それとも…
あなた ウォルフ
フェリックスがしゃべった
俺のことを｢ファーター｣と
呼んでくれたよ
あら まあ まあ…
さあ いらっしゃい
お前もか フェリックス
それは いつの時代
どこの世界でも
数限りなく繰り返されてきた
動作であったかもしれない
人は常に手の届き得ぬものを
追い続ける
その憧憬を
一身に表したのではなかろうか
中へ入りましょう あなた