見慣れぬ星座よ
初めて見る星々よ
お前たちは
征服と支配の対象としてのみ
存在が許されるのだ
待っているがいい
プロージット！
新たなる年に！
もたらされるべき勝利に！
プロージット！
自由惑星同盟最後の年に！
トゥルナイゼンか…
若い連中は元気があっていい
私も若いですが
あれほどの元気はありませんよ
卿はともかく 若い連中の間に
どうも妙なところで
目立とうとする風潮があるようだ
戦乱の時代が終わりに近いという
共通の認識があるのでしょう
焦りか
ま… そんなことは置いて
同盟軍は宇宙艦隊司令長官が
自ら出馬してくるだろうな
アレクサンドル･ビュコック提督
でしたな？確か
うん 老練な男だ
卿と俺とロイエンタールに
ビッテンフェルト
４人の軍歴を合わせても
あの老人ひとりに及ばない
呼吸する軍事博物館だな
話が弾んでいるようだな
新年 おめでとうございます
めでたい年でありたいものだ
歴史に残る年となりましょう
ところでミッターマイヤー
稀代の傭兵巧者たる卿に
今さら 私から言うこともないが
同盟軍は窮鼠と化して
我が軍を迎えるであろう
いかに対処するか
一応 卿の思うところを
聞いておきたいのだが
もし 同盟軍に十分な兵力があり
損害を意に介する必要がなければ
彼らは回廊の出口に縦深陣を敷き
正面からの
決戦を挑んでくるでしょう
我が軍が それに対抗するには
正面突破しかなく
同盟軍にとって 最も
守りやすい戦法といえるからです
ですが 今回
同盟軍の兵力は すでに少なく
この方法をとることは
できますまい
そこで彼らとしては 我が軍を
領内 深くに引きずり込み
補給路を断ち
各部隊を孤立させ
各個撃破をかけてくるでしょう
つまり ３年前の
アムリッツァの会戦を
ほぼ攻守 所を変えて
再現することになります
したがって
軍列を いたずらに長くすれば
敵の思惑に
乗ることになりましょう
ですが 小官としては そこにこそ
我が軍の勝機があると考えます
卿の狙いは双頭の蛇だな
御意
ミュラー提督は どう思う？
ミッターマイヤー提督の
お考えに小官も賛同いたします
ただ 同盟軍の作戦行動が
一糸も乱れないものには
なりえないかもしれません
敵の姿を見て
その場で戦わないのは卑怯だ
などと考える近視眼の輩が
どこにでもいるからな
そうなれば 我々としては
重畳極まりないことです
戦略目的のないままに
消耗戦に引きずり込めれば
嫌でも勝利の女神が
取りすがってまいりましょう
だが それでは興がなさすぎる
ぜひ 敵にも
秩序ある行動を望みたいものだ
もう いいわ
そちらのアップルジュースを頂戴
ありがとう
フロイライン
後世の歴史家が
羨望するでしょうな
このパーティーに紛れ込んで
歴史の証人になりたかったと
そうでしょうね
トゥルナイゼン中将は
ローエングラム公の
幼年学校時代の
同級生だったというけれど
公爵の華麗さにのみ目を
奪われているのではないかしら
天才は
模倣の対象にはならないのに…
では 閣下 お先に
武運を祈る
惑星ハイネセンで
卿らと再会しよう
フェザーン方面の先陣は
ミッターマイヤー提督で
イゼルローン方面の責任者は
ロイエンタール提督
帝国軍の双璧の令名が
い余すばかりというわけだ
ご不満ですかな？
不満？まさか
ただ 元々 実績のあるところに
さらに
武勲を立てる機会が回っていく
差が開くばかりではないか
門閥貴族の支配下では
武勲を立てたからといって
そればかりでは
昇進も かないませんでしたから
その意味では いい世の中に
していただいたものです
ああ 数年前なら いかに
ミッターマイヤー提督といえども
30歳そこそこで軍の
重鎮とはなられなかったろう…
ミュラー提督など
今年で29歳でしょう？
先の戦いでは破れておられるし
それほどの武勲を立てられた
という印象がないのですが
それでも今の地位にあるのは
やはり
戦乱の時代なればこそでしょうな
だが その戦乱も
収束に向かっている
武勲を立てる機会も少なく…
いや 全くなくなるかもしれない
やはり このラグナロック作戦が
最後の機会かもしれませんな
閣下 お疲れですか？
フロイライン･マリーンドルフか…
いや 疲れてはいない ただ…
ただ？
不安を感じたのだ
いや 今回の戦いにではない
戦いには勝つ
勝って宇宙を この手に入れる
だが それから どうなる？
私は敵が
戦うべき相手が存在しないという
状態に耐えられるだろうかと
閣下…
いや だが これは私も
先走りしすぎた　まだ私が勝つと
決まったわけではない
同盟には同盟が描く
未来図というものもあろうからな
ミッターマイヤーが
出発したようだ
さすがに早いな
連戦して連勝しながら
最後の一戦に破れ 歴史の舞台から
退場していった者の
なんと多いことか…
彼らの轍を踏むわけにはいかない
あの日から
私１人の命ではないのだから…
宇宙歴799年
帝国歴490年の年明けとともに
帝国軍によるフェザーン占領の
報が 同盟政府にもたらされた
同盟政府は 報道管制を敷いて
この事実を
市民に知らせるタイミングを
検討したが無益であった
フェザーン方面からの
宇宙船乗りたちが
危機を声高に
触れ回ったからである
議会内の取材ができないとは
どういうことだ！
情報公開は同盟憲章で
義務づけられてるはずじゃないか
そんなことは
我々の関知するところではない！
上からの
命令でやっているだけだ！
だったら責任者を出せ！
そうだ 責任者を出せ！
おお…
報道官だ
報道官 どうなってるんですか！
報道官！
ええ ﾖﾌﾞ･ﾄﾘｭｰﾆﾋﾄ最高評議会議長の
声明を発表します
｢かかる事態に対して
責任の重大さを痛感する｣
以上です
な…
それだけですか？
以上です
責任がどうとかの
問題じゃないでしょう
対策を聞いてるんだ こっちは！
そうだ そうだ！
以上です
どういう事なんだ きちんと答えろ
弱ってんだよ 報道官！
これじゃ記事になんないぞ！
議長は責任を
痛感すると言っておられるが
これは議長１人の責任ではない
同盟全市民が
責任を自覚することが必要なのだ
にも関わらず 政府に対して
協力の姿勢を持たず…
ケッ よく言うよ 太鼓持ちが
おい！妙だぜ
どうもトリューニヒトが
議会に出てないようだ
え？
途中でフケちまったらしい
なんだって？
責任放棄じゃないか！
やっぱりあいつは口先だけの
煽動政治家だったんだ
で… 議会のほうは
どうなってる？
とりあえず
国防委員長が進めてるらしいが
アイランズがか？
あの二流利権屋に何ができるんだ
軍需産業からリベートを取るしか
能のないやつじゃないか
トリューニヒトより
もっとタチが悪いぜ
先頭指揮は
制服組の専門家に任せるとして
我々が
決断しなければならないのは
降伏か徹底抗戦かということだ
念のために尋ねるが
降伏を主張する者は？
では 抗戦するとして
同盟の全領土が焦土と化して
全国民が死滅するまで戦うのか
それとも講和ないし
和平を目的として
なるべく有利な条件が
得られるための
政治的環境を整える
そのための技術的手段として
武力を選択するのか そのあたりを
確認する必要があると思うが？
というわけで
講和の条件を整えるために
軍部の協力を要請したい
そういうことでしたら 喜んで
協力させていただきましょう
よかった… よろしくお願いする
では 私はこれで
こんな事態になって
初めて自分が何をすべきか
分かったような気がする
今さらのようだがね
それでは 失礼する
国防委員長の守護天使が
突然
勤労意欲に目覚めたらしいな
ま… そうならないよりは
結構なことだて
しかし どうせなら
なぜ もっと早く
目が覚めなかったんでしょう
私は ときどき思います
いっそ 一昨年のクーデターが
成功していれば
よかったかもしれないと…
そうすれば 国防体制の強化が
効率的に
実行されていたかもしれません
そして帝国の専制主義と
同盟の軍事独裁政権とが
覇を争うのかね
救いがないとは思わんか？
はあ それは確かに
ワシは帝国の非民主的な
政治体制に対抗するという口実で
同盟の体制まで非民主化するのを
容認することはできない
同盟は
独裁国となって存続するより
民主国家として滅びるべきだろう
ワシは かなり
過激なことを言っておるようだな
だが実際 建国の理念と
市民の生命とが守られないなら
国家が存続すべき理由など
ありはせんのだよ
で ワシとしては その理念と
市民の生命を守るために
戦おうと思っておるのさ
はあ…
さて
それでは早速 出かけるとするか
どちらへ？
統合作戦本部へさ
決裁権は作戦本部長たる
ドーソン大将にあって
ワシの勝手にはならんのじゃよ
それが民主共和制の
軍隊というもんだて
あっ あ…
自由惑星同盟軍は
この数年来の動乱で
機動部隊の大半を失い
イゼルローン要塞に駐留する
ヤン艦隊を除けば
現存する まとまった艦隊は
第１艦隊だけとなっている
第１艦隊はクブルスリー司令官の
統合作戦本部長就任に伴って
かつての第２艦隊司令であった
パエッタ中将の
指揮下に移されている
また 各星系の警備隊や
星間パトロールに所属する
重装備の艦艇や
廃棄寸前の老朽艦から
テストも終わっていない
新造艦までが かき集められ
その数だけは ２万隻に達した
これを二分し 第14 第15の
２艦隊が急きょ編成され
それぞれの司令官に
ライオネル･モートン
ラルフ･カールセン
両提督が任命された
同盟が守りきれればよいが
そうでない場合は
我が政府は無事では済むまい
どっかへ逃れるにしても
もはやフェザーンの資金援助も
期待できぬとなれば
幼い陛下を どうお守りしてよいか
ハッハッハ！
本音を言ったらどうかね？
高潔なる愛国者諸君
あんたたちが心配してるのは
ゴールデンバウム王朝の
運命なんかじゃない
うかうかと
金髪の小僧に逆らってしまった
自分たち自身の安全だと
ホージンガー男爵！
卿は ただ一度の泥酔で
過去の名声を自ら汚す気か
あいにく私には傷がつくような
名声の持ち合わせは
ないのでね 首相閣下
あなたとは違う
だから
あなたたちが外聞をはばかって
言えずにいることも 声を大にして
言えるわけだ
例えばローエングラム公の
歓心を買うために
幼い皇帝陛下を差し出そうとかね
この恥知らずの酔っ払いが！
帝国貴族としての誇りは
どこに失せた？
今まで受けてきた数々の恩寵と
栄誉を忘れて
我が身の安全だけを考えるとは
この背徳の卑劣漢め！
そうか メルカッツ閣下は閣議に
ご出席か
はい
やむを得ぬ 出直すとするか
それにしても
お労しいのは皇帝陛下だ
このランズベルク 非才の身なれど
陛下の おんためなら
この命も投げ出す所存
陛下を いかにお守りしたものか
なんなりとお役に立つと
メルカッツ閣下に お伝え願いたい
はっ！
はあ… どうしたものか
中佐
フェザーン方面の新しい情報は
入っていないだろうか
いえ その後は何も
そうか 何かご懸念が？
フェザーンには
残してきた元の部下たちがいる
帝国からの亡命者であるし
リップシュタット戦役での
敵対者だ　どうなっているか…
長官！
総参謀長のオスマン中将閣下が
うん？
お倒れになりました 急性脳出血で
なんと！
容体は？
軍病院に運ばれましたが
意識不明の重体で
なんと 弱りましたな
心労がたたったんでしょうが
やむを得んな 非常時だ
参謀長は更迭する
オスマンの下に
若いのがおったろう
士官学校の教授から
最近 参謀本部に移ってきた…
副参謀長のチュン･ウー･チェン
少将閣下のことでしょうか？
おお そうだ
学生連中がパン屋の２代目などと
あだ名しておった
彼に代行させる
至急に こちらに顔を出させたまえ
どうも 食事の途中だったもので
ああ… 気になさらないでください
多少 時間のたったパンでも
ちょっと湯気にあてると
結構 おいしく食べられるものです
ん… うん…
チュン少将が加わったところだが
結論はもう出ておる　今の
我々にはフェザーン回廊の出口で
正面決戦を挑むだけの戦力はない
そこで敵の補給船が
限界に達するのを待って
その足背を突き
侵攻を続けるのが
不可能なだけの損害を与えて
撤退に至らしめる
これが基本構想だ
イゼルローン要塞にいる
ヤン･ウェンリー提督を
呼び戻しては いかがでしょうか？
うん？
ヤン提督の知略と
彼の艦隊の兵力とは
我が軍にとって
極めて貴重なものですが
このような状況下で
イゼルローンに留めておくのは
焼きたてのパンを冷蔵庫の中で
硬くしてしまうようなものです
ううむ…
何しろ敵がフェザーン回廊を
突破してきた以上
イゼルローン要塞の戦略的価値は
失われたといっていいでしょう
であれば これを確保しておいても
意味はありません
それは
貴官の言うとおりかもしれんが
ヤン提督は現実にイゼルローンで
敵と対じしておる
うかつに動ける状態ではないぞ
ヤン提督なら
なんとかするでしょう
それに 彼がいなければ
純軍事的に我々は極めて不利で
講和に持ち込むのも
おぼつかないでしょう
同盟が滅亡して
イゼルローンだけが
残ったということにも
なりかねません
また仮に
講和に持ち込んだとしても
どうせ その条件として
帝国軍は
イゼルローン要塞の
返還を要求してくるでしょう
だとすれば ここでヤン提督に
要塞を死守させたところで
意味はありませんし
彼の知略も兵力も 同盟全体に
なんら益をもたらしません
いわゆる 勇兵を作るだけです
今の我が軍には
ただでさえ余裕がないのですから
彼には最大限に働いてもらった
ほうがいいでしょう
ヤンにイゼルローンを放棄する様
命令しろというわけかね
ええ
具体的な命令は必要ありません
ヤン提督に訓令すればよいのです
責任は司令部がとるから
最善と信じる方法を
とるようにとね
おそらく彼はイゼルローン要塞を
守ることに
こだわらないでしょうよ
ああっ？な… なんだ 君は？
まだ いたのか？
クビになった覚えはありませんよ
それに
沈みかけた船を見捨てるのは
船乗りとして
性に合わないもんでね
それよりも
フェザーン方面は通信まで
軍の管制下に
置かれてしまいましたね
本国の様子が
まるで分からないんですよ
なんとか なりませんかね？
軍の上層部とも
コネはいろいろあるんでしょう？
何を のんきなことを言ってる！
みんな逃げ出して人手がないんだ
有価証券の
持ち出しでも手伝いたまえ！
やれやれ…
俺の船 どうなってるかなあ
こうなりゃ
同盟に さっさと負けてもらうしか
フェザーンに
帰れる見込みはないな…
ヤンのやつが
余計なこと しなきゃいいが…
世の中やっても
ダメなことばかり… か
へー どうせダメなら
酒 飲んで 寝ようか
閣下！
うん？
閣下 首都から通信が入りました
また命令かい？
いえ…
ビュコック長官からの
訓令文だそうですが 内容は…
訓令文？
持つべきものは話の分かる
上司だな
長官は なんと？
｢全責任は
宇宙艦隊総司令部がとる
｢貴官の判断によって最善と信ずる
行動をとられたし｣
だってさ
まあ！それでは戦局全体に
自由な裁量を委ねられたと考えて
よろしいのですね？
うん… ん？待てよ
ということは
食えないオヤジさんだ
給料分以上に
働かせようっていうんだな
やれやれ… 敵の戦艦１隻が
年金何年分になるか…
やれやれ… ここへ来て
急に昇進と言われてもなあ
これは やはり あれかな？
特進の前渡しで
生きて帰るなという意味かな？
いやあ 単なるヤケでしょう
うん…
どうした？
大変です！
副官のファイフェル中佐が
心臓発作で倒れました
今度は副官か
近ごろの若い者は
どうも体が弱いな…
過労がたたったのでしょう
今回の準備で徹夜続きでしたから
うむ…
貴官 なんといったかな？
変わった名前じゃったが
幕僚長の
ｽｰﾝ･ｽｰﾙｽﾞｶﾘｯﾀｰ少佐であります
そうじゃった
スーン･スールズカリ…の少佐
貴官を副官に任命する
すぐに出頭するように
は？ はっ！
うん？
これは… 他の者はどうしたのか？
うん…
各艦隊 用意でき次第
順次発進せよ
先行の
バイエルライン艦隊より入電
フェザーン回廊の出口に敵影なし
うん さて玄関ホールまでは
通してもらえたわけだ
問題は食堂まで
たどり着けるかどうかだが…
いざテーブルについても
出される料理は
毒入りかもしれんなあ
何しろ 我らは
招かれざる客だからな
宇宙歴799年
帝国歴490年１月８日
帝国軍の第１陣は
フェザーン回廊を突破し
彼らが初めて見る
恒星の海へと乗り出した
ヤンは駐留艦隊だけでも
戦力として生かすべく
要塞の放棄を決定する
だが帝国軍の圧倒的戦力の前に
500万人もの民間人を抱えて
脱出するのは 至難の業だった
次回 銀河英雄伝説
第46話
｢ヤン提督の箱舟隊｣
銀河の歴史がまた１ページ