突撃！
敵陣 突破！
宇宙歴800年
新帝国歴２年１月16日
帝国軍は意外な苦戦の中にいた
迎撃せよ　敵は寡兵だ
砲火を集中させて
一隻ずつ撃破すればよい
後背より 先ほど突破した敵が
下からも
味方が近すぎる　砲撃を加減しろ
カールセン部隊の足が
止められたようです
まずいな
幸いと言ってはなんですが
敵が同士討ちを避けて
攻撃の手を緩めていますので
多少は持ちこたえるでしょうが
それも このままでは…
頼みの綱は…
後背に敵出現
数 およそ１万5000
ん？
あれは帝国軍の右翼部隊です
大きく時計回りに迂回して
我が軍の後方に
回り込んだ模様です
ここは こらえるしかない
後方の防御を厚くして
できる限り引きつけるんじゃ
はっ！全艦 距離を保て
エネルギー流 吹き寄せてきます
今です
全艦 円錐陣を取れ
敵の防御陣の間隙を狙って 突撃！
いかん！
突破されるぞ
行け！
迎撃！
老人め やる！
全艦 全速　敵の側面を叩く
急げ
主砲 斉射三連！
突入！
側面から敵艦隊に
割り込まれました
このままでは分断されます
構わん
目指すのは敵の総旗艦
ブリュンヒルトただ一隻
このまま直進
陛下　本艦の周辺に
砲火が及んでいます
後退をご許可くださいますよう
艦長のよきように
だが大きく後退する必要なはい
敵の攻撃は
既に限界点に達していよう
はっ
それにしても
いかに敵に地の利があるとはいえ
これだけの兵力差があって
これほどの混戦になるとはな
閣下　戦列が伸びきり
このままでは敵中に孤立して
殲滅されるだけになります
ここはいったん
戦線を縮小すべきでしょう
このまま進んでも
カイザーには届かんか
残念ながら
今だ　敵の先頭集団に
集中砲火を浴びせよ
参謀長！
いえ 大丈夫です
それより早く！
よし！
敵が崩れたぞ
こ… 後方に多数の艦影
急速に接近してきます
何？敵の別動隊か？
いや！し… 失礼しました
シュワルツ･
ランツェンレイターです
シュワルツ･ランツェンレイターが
到着しました
そうか　ビッテンフェルトめ
よほど慌てて
駆けつけてきたものとみえる
間に合ったか
残った敵は一隻残らず
我が艦隊が討ち取るぞ　突撃！
この時機に戦場に着いて
個人の功を誇るか
衝突するなよ 卿ら
敵将は老巧の人だ
想像もつかぬ奇計を
用意してるかもしれんぞ
いや　あれはあれでよい
ビッテンフェルトが自重に
度をすごすようなことがあれば
シュワルツ･ランツェンレイターの
長所をかえって そぐことになろう
御意
猪突猛進こそ我らの本領よ！
敵にいかなる
奇計奇策があろうとも
力で打ち破ってくれるわ
閣下 ミサイルも
エネルギーも底をつき もはや…
わしは士官学校に行けなんでな
は？
これまで統合作戦本部の
エリートさんたちに対する
意地だけで
戦ってきたようなものじゃ
こんな時代でなかったら
到底 艦隊司令官までは
出世できなんだろう
それが こうしてカイザーに
肉薄するところまで戦えたんじゃ
もう十分じゃな
戦艦ディオメデス撃沈
ラルフ･カールセン提督 戦死
既に我が方の およそ８割が失われ
組織的な抵抗は
不可能になりつつあります
もはや これまでじゃな
ここで全滅しても
無益なだけじゃろう
全艦に戦線離脱を許可する　艦長
はっ
すまんが この艦は
味方を一隻でも多く逃がすため
しんがりを務めねばならん
分かっております
旗艦の艦長たるもの
最後まで司令長官のお供を
務めさせていただきます
うむ
あの大半は
ヤン提督のもとへ向かうでしょう
そういえば
スール少佐に託した土産は
ヤンに届いただろうか？
順調にいっておれば 今頃は
うむ
何をしておる？
｢この艦１隻では｣
｢荷が重いだろう｣という
ことでしょう
バカ者が
堅固だな
まるで あの老人の精神のようだ
陛下　いま一度 降伏を勧告しては
いかがでしょうか？
無益だ　未練を
あの老人に笑われるだけだろう
第一 なぜ勝者たる余が
敗者に媚びねばならぬ
重ねて 陛下のご寛恕を
お願いいたします
敗者に手を差し伸べるのは
勝者の器量を
示すものでございます
それを受け入れぬとしたら
それは敗者が狭量なのですから
では余自身ではなく 代理として
ミッターマイヤーに勧告させよう
敵将に告ぐ
卿は我が軍の完全な包囲下にあり
退路は既に失われた
これ以上の交戦は無意味である
動力を停止して降伏されたし
カイザー･ラインハルト陛下は
卿らの勇戦に対し
寛大なる処遇をもって
報われるであろう
重ねて申し込む　降伏されたし
卿の言うとおり
今更 降伏するとも思えんがな
敵艦より入電　敵の司令官が
ｶｲｻﾞｰとの交信を求めております
よかろう　総旗艦ﾌﾞﾘｭﾝﾋﾙﾄとの間に
回線をつなげ
カイザー･ラインハルト陛下
わしはあなたの才能と器量を
高く評価しているつもりだ
孫を持つなら あなたのような
人物を持ちたいものだ
だが あなたの臣下にはなれん
ヤン･ウェンリーも
あなたの友人にはなれるが
やはり臣下にはなれん
他人事だが
保証してもよいくらいさ
なぜなら
偉そうに言わせてもらえば
民主主義とは
対等の友人を作る思想であって
主従を作る思想ではないからだ
わしは よい友人が欲しいし
誰かにとって
よい友人でありたいと思う
だが よい主君も よい臣下も
持ちたいとは思わない
だからこそ あなたとわしは
同じ旗を
仰ぐことはできなかったのだ
ご厚意には感謝するが今更
あなたに この老体は必要あるまい
民主主義に乾杯
他人に何が分かる
最後に残った敵艦も全て玉砕し
既に抵抗する者はございません
全軍に伝達　これより陣形を整え
再びバーラト星系に向けて
進発する
戦場を通過するに際し全将兵は
敵将に対し 起立 敬礼すべし
ロイエンタール元帥
はい 陛下
余は近いうちに いま一度
このような形で
敵将に対面することと
なりそうだな
御意
陛下にお仕えさせて
いただいたおかげで
こんなにも遠くに来て いろいろな
経験をすることができました
家に帰ったら自慢できます
ことさらに そんな言いようを
するところをみると家が恋しいか
望むなら帰省のために
休暇をやってもよいぞ
とんでもありません
陛下の行かれる所へなら
どこへでも お供いたします
たとえ他の銀河系へでも
お前は余などより
ずっと気宇が大きいな
余には銀河系だけで十分だ
他の星雲は お前が征服するといい
勝利に沸く帝国軍のもとに
イゼルローン要塞失陥の報が
もたらされたのは
それから わずか
３時間後のことであった
してやられたか
またしても あの男に
どうしたというのだ
ヤン･ウェンリーに
イゼルローン要塞を
再奪取されたのは確かに不覚だが
それはいわば
一局地での敗北にすぎん
マル･アデッタでは我が軍が勝利し
全体の戦局での勝利は
ゆるぎないではないか
そうではない　ｲｾﾞﾙﾛｰﾝ要塞が
敵の手中にあるとないとでは
戦略的な要件が
大きく変わってくる
それを狙って同盟軍本隊が我らを
マル･アデッタ星域に引きつけ
その間にヤン･ウェンリーが
一隊をもって
イゼルローン要塞を奪取する
その連係した作戦に
まんまと乗せられたのでは
ないかということだ
なっ…
それは思い過ごしでしょう
これは相互に独立した個人ﾌﾟﾚｰが
競作した結果であるにすぎません
もし連係された
作戦であったとすれば
ビュコック元帥が
イゼルローン要塞攻略を担当し
ヤン･ウェンリー自身が陛下に
立ち向かってきたことでしょう
なぜならイゼルローン攻略は
あらかじめ策を授けておけば
ヤン自身でなくても
実行は可能ですが
陛下に対するのは
ヤン自身でなければ
万が一の勝利も望めますまい
現にビュコック元帥は
戦死を遂げております
これはヤン自身にとって
耐えがたい損失であるはずですし
そもそも他人を犠牲にして
自分の勝利を確保するのは
ヤンの性格に反します
また そう宣伝されれば
人望を失う結果にもなりかねず
そのような愚策を
ヤンがとるとも思えません
なるほど　恐らく そうだろう
ルッツ　処分は追って沙汰する
さしあたり謹慎するように
ロイエンタール元帥
卿の功績も残念ながら
１年に満たぬ寿命であったな
残念です
短く答えたロイエンタールの
心中は複雑だった
ヤンに手玉に取られた当事者は
ルッツであったが
ヤンの仕掛けた罠を
見抜けなかった点では
彼自身にも責任があり
また
カイザー･ラインハルトにしても
イゼルローン要塞の戦略上の
価値を軽視していたことになる
果たしてヤンに
してやられたのは誰なのか
またしても
ヤン･ウェンリーの機略に
敗れ去った者のリストに
新たな名前が加わったか
ルッツも本来は冷静な判断が
できる第一級の指揮官なのだがな
何か企んでいるとは思ったが
かくも周到に
数年先を予期していたとはな
銀河帝国の名将ことごとく
ヤン･ウェンリーのための
引き立て役となるか
我ら10万光年の征旅を恐れざるも
ヤン･ウェンリー一人を
恐れざるあたわずというわけだ
あの男に
我らと同数の兵力があったら
運命の女神は
あちらに媚を売ったかもしれんな
ジークフリード･キルヒアイスが
生きていたら
ん？
こんな形でイゼルローンを
再び失うことは
なかったかもしれんな
そのとおりだ
キルヒアイスが生きていたら
あのｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝがしたり顔で軍務を
専断することもなかったろう
キルヒアイスが生きていたら…
いずれにせよ
ヤン･ウェンリーの軍事的魔術を
政治状況に連動させぬためにも
一日も早く
同盟首都ハイネセンを
攻略する必要がある
直ちに全軍を
バーラト星系に向かわせる
陛下　お急ぎになることは
ありません
堂々としてハイネセンに
お近づきあれば
その圧力のみで
同盟政府はついえましょう
同盟政府は卵の殻とでも
思うのか？フロイライン
はい　卵の内部で
嵐が起きるでしょう
恐らく彼らは
内紛によって自滅します
陛下のお手を
煩わせるに及びません
ふん…
全軍に行軍を再開させよ
フロイラインの言うように
急がず 堂々とな
宇宙歴800年
新帝国歴２年１月17日
マル･アデッタ会戦に
勝利した帝国軍は
再び惑星ハイネセンを目指して
行軍を開始した
ビュコック戦死の報に
激しいショックを受けるヤン
一方 惑星ハイネセンに降り立った
カイザー･ラインハルトは
勅令をもって同盟領の
完全併呑を宣言し
ここに自由惑星同盟は
ついに歴史の舞台から消え去った
次回｢銀河英雄伝説｣
第73話｢冬バラ園の勅令｣
銀河の歴史が また１ページ