宇宙暦640年 帝国暦331年に
自由惑星同盟の存在が
銀河帝国に知られて以来
帝国から同盟への亡命者は
途絶えたことはない
その初期に おいては
帝国の圧政を逃れた
共和主義者が大半であったが
次第に 政治闘争に敗れた
貴族や皇族などが
亡命する例も増えていった
中には 幼少時に同盟に亡命し
後に帰国して帝位に就いた
第27代皇帝
マンフレート２世の例もある
フェザーンの商船にとっては
こうした亡命者を運ぶことも
１つの重要な収入源になっている
ったく！
どしがたいガキですぜ ありゃ
何者ですか？
乗客さ
何しろ 弁務官事務所からの
お声がかりだからな
それ以上は 詮索しないのが
こういう商売をする者の
心得ってもんだ
どこの大貴族の若様だか
知りませんがね
よっぽど 親のしつけが
悪かったんでしょうよ
とにかく 食事を運ぶ役は
他のやつに回してください
俺は もう願い下げです！
しょうがないな
分かった 分かった
アーティクル バンク キャッシュ
デポジット エコノミー
キャプテン ボーメル
失礼します ちょっと お話が
ウワーッ！
うわっ アチッ！
おやめください！
お許しください
どうか どうか お静まりください
たっ 大佐… ご無礼を
いくら何でも
これでは困りますな
私どもも亡命のお手伝いを
何度となく しておりますし
この船も ご覧のように
そのための設備を整えています
しかしながら 山猫の類いを運搬
するようにはできておりません
少しは しつけをして
いただきたいものですな
いや お見苦しいところを
まことに申し訳ない
ここは 一つ これで
ま… とにかく お願いします
そちらのお嬢さんも
手当てをしたほうがいいでしょう
今なら大丈夫ですから
医務室のほうへ おいでなさい
そうさせてもらいなさい
はい
それでは…
出過ぎたことを言いますが
子供は厳しく しつけたほうが
いいですよ
しつけのされない子供なんぞ
野獣と変わりませんからな
身内の方では
なかったのですか？
やれやれ…
皇帝の一行は
１週間後に到着します
このフェザーンで
レムシャイド伯らと合流して
同盟に向かう手はずに
なっています
うん ここまでは
ひとまず成功と言ってよいな
ボルテックも よくやったようだ
そのことですが
私の入手した情報ですと
そうとも言えない節が
あるようです
だが ローエングラム公は
皇帝誘拐を阻止する手段を
何ら講じなかった
ボルテックの交渉が
ローエングラム公に対して
有効だったと見るべきでは
ないのかな？
表面的な事実としては
確かに そのとおりですが
その事実を現出させた思惑が
どちらの側のものかが問題かと
つまり 手玉に取られたのは
ボルテックのほうだと言うのか？
さようです
そもそも 計画自体を実行前に
ローエングラム公に漏らす必要が
あったとは思えません
相手がﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ公ともなれば
やすやすと
こちらの思惑に乗るということは
ありえないでしょう
事前交渉を
逆手に取られたとしたら
これは
無視できぬ失策だと思われます
まだ 失策を犯したと
決まったわけではない
そう 先走るな
ですが…
いえ おっしゃるとおりです
今夜は泊まっていくんでしょう？
ルパート
親父の代理としては
役者不足だがね
バカなこと言わないで
ま あなたらしい言いぐさだけど
お酒にするの？
そう まず酒だ
それと 理性のあるうちに
頼みごとをしておこうか
どうぞ 何かしら？
デグスビイという
地球教の主教がいる
知ってるわ 顔が異様に青白い
やつの弱みを握りたい
味方にするの？
違う 手下にするんだ
やつは禁欲主義の権化に見えるが
それが本物かどうかだ
偽者なら
つけ入る余地は十分にある
本物だとしても 時間をかければ
変えることができるだろう
それにしても
地球教だの 亡命貴族だの
このところ にぎやかなことね
百鬼夜行さ
この国では いつだって
誰かが 誰かを
利用しようとしている
俺は 他人に利用されるのは
ごめんだ
最後に生き残るのは この俺さ
よう ユリアン 知ってるか？
は？
お前さんの先生たちのことだよ
シェーンコップ少将と
ポプラン少佐ですか？
そう　ある日の朝
シェーンコップの旦那が
女性士官
Ａ少尉の部屋から出てくると
隣の女性下士官
Ｂ曹長の部屋から出てきた
ポプランと鉢合わせしたんだと
２人は その２日後の朝にも
同じ場所で顔を合わせたんだが
今度は シェーンコップが
Ｂ曹長の部屋から
ポプランが Ａ少尉の部屋から
出てきたんだそうだ
ひどいじゃないですか
アッテンボロー提督！
どうして 男の名前だけ実名で
女は仮名なんです？
不公平じゃないですか
女性のほうには人権があるからな
あっ 30過ぎると
人間 かわいげが なくなるから
嫌だよな ユリアン？
30 30言うな！
好きで なったんじゃない
お前さんだって
いつかは なるんだろうが
残念ながら小生は キラキラ星から
来た高等生物でして
29までいったら
あとは １年ずつ若返るんです
ほう その高等生物とやらが
こんな所で何やってんだ？
日夜 世の ご婦人方に
愛を説いて回ってるんです
で Ａ少尉とＢ曹長にも
実践したわけか
だから 何で女は仮名なんです？
ユリアン 今日の訓練は中止だ
何か本国から
重大発表が あるそうだからな
はい
ちなみに 俺の趣味は
ポプランほど悪くないよ
お前さん
ユリアンに師匠をつけるにしても
よりによって
シェーンコップとポプランとはね
あ？
ユリアンが あの２人に感化されて
女癖が悪くなった日にゃ
シャルロットを嫁に やるのは
考えなきゃならん
シャルロットは いい子なんですが
その父親がねえ
おやおや お暇そうで
よく言っても
給料泥棒といったところですな
軍人が暇なのは いいことさ
ところで何ですかな？
本国の重大発表というのは
さあね
なるべく考えたくないんでね
とは言っても
全将兵が見るようにと
前もって通達があったぐらいだ
無視もできんさ
ま これも給料のうちですからね
そろそろ時間だな
これより
自由惑星同盟 最高評議会より
重大発表があります
全市民の皆さんが視聴されるよう
特別の指示が出ておりますので
皆さんのご協力を
お願いいたします
ゲッ！
自由惑星同盟の全市民諸君
私 最高評議会議長
ヨブ･トリューニヒトは
全人類の歴史に巨大な転機が
訪れたことを ここに宣言します
この宣言を行う立場にあることを
私は深く喜びとし
かつ 誇りとするものであります
勝手に喜んでろ
先日 １人の亡命者が
身の安全を求めて
この自由の国の客人となりました
かつて 多くの人々が
専制政治の冷酷な手から逃れ
自由の天地を求めて
やってきました
しかしながら 今回 亡命を求めて
やってきた人物の名は
特別な意味を持つものと
言えるでしょう
すなわち エルウィン･ヨーゼフ･
フォン･ゴールデンバウム！
帝国の ラインハルト･
フォン･ローエングラムは
強大な武力によって
反対者を一掃し
今や 独裁者として
権力を欲しいままにしています
わずか７歳の皇帝を虐待し
自らの欲望の赴くままに
法律を変え
部下を要職に就けて
国家を私物化しつつあります
しかも 彼の邪悪な野心は
我が国に対しても
向けられています
全宇宙を専制的に支配し
人類が守り続けた
自由と民主主義の灯を
消してしまおうというのです
彼のごとき人物と共存することは
不可能です！
我々は
ここで過去の いきさつを捨て
ローエングラムに追われた
不幸な人々と手を携えて
全ての人類に迫る
巨大な脅威から
我々自身を
守らねばならないのです
この脅威を排除して
初めて 人類は
恒久平和を現実のものと
することが できるでしょう
それでは 亡命政権の代表者の方を
ご紹介しましょう
銀河帝国正統政府首相
ヨッフェン･フォン･
レムシャイドです
このたび 祖国に
正義を回復するための機会と
根拠地を与えていただき
感謝に堪えません
皇帝陛下と同志たちに成り代わり
お礼を申し上げます
続いて 銀河帝国正統政府の
閣僚名簿を発表いたします
まず 国務尚書は
レムシャイド伯爵が兼任されます
軍務尚書には
メルカッツ上級大将
内務尚書…
メルカッツ閣下 これは！
どうか
誤解しないでいただきたい
閣下も小官も この件に関しては
全くの初耳なのです
なぜ レムシャイド伯が
閣下の名を出されたのか
こちらが知りたいほどです
分かっている
誰も メルカッツ提督が
ご自分で売り込まれたなどと
思っては いないさ
私がレムシャイド伯とやらでも
メルカッツ提督に
軍務尚書の座を提供するだろう
他の候補など考えられない
同感ですな
我々は
流浪の少年皇帝を助けて
悪の権化の さん奪者と戦う
正義の騎士というわけだ
大したものさ
テレビアニメの主役が張れるぜ
チクショー！
大体 何だって俺たちが
ｺﾞｰﾙﾃﾞﾝﾊﾞｳﾑ王家を守るために
命を懸けなきゃいけないんだ
ひいじいさんの代から 今まで
150年以上も戦い続けてきたのは
ゴールデンバウム王家を打倒して
全銀河系に 自由と民主主義を
回復させるためだったんだろうが
しかし
これで平和が到来するとなれば
政策の変更も
やむをえないだろう
本当に平和が来るなら
それも よかろうさ
だが ゴールデンバウム家との間に
平和が来ても
ローエングラム公との間は
どうなるんだ？
やっこさんにしてみれば
愉快な道理がない
怒り狂って攻めてくること
疑いないぜ
だからといって
追い返すわけにもいくまい
そもそも皇帝といっても
７歳の子供だ
人道上 助けないわけにも
いかんだろう
人道だと？
ゴールデンバウム家のやつらが
人道なんぞ主張する権利を
持っているとでも言うのか！
ルドルフと その子孫どもが
何百億人の民衆を殺したか
歴史の教科書を
読み返してみるんだな
先祖の罪だ あの子の罪じゃない
お前さんは正論家だな
いちいち言うことが もっともだよ
それほどでもないが
謙遜するな！
俺は皮肉を言ってるんだ
つまり 銀河帝国と
ゴールデンバウム家とは
今や 一体では なくなったと
いうわけだ
たった７歳の子供が 自由意志で
亡命などするわけがない
救出とか脱出とか言ってるが
まあ 誘拐されたと見るべきだろう
それにしても ローエングラム公の
出方が思いやられますな
もし 皇帝を帰せと言ってきたら
議長の名演説を
お聞きになったでしょう
あれだけ大きなことを言ったら
返したくても返せるわけがない
となれば 全面対決しかないか
まあ 仲よくするんだったら
１世紀 早く
手をつないで おくべきでしたな
どだい 相手が実権を失って
逃げ出してきてから
仲よくしようなんて
間の抜けた話じゃありませんか
｢分裂した敵の一方と手を結ぶ｣
マキャベリズムとしては
それで いいんだ
ただ それをやるには
時機もあれば 実力も必要だが
今度も場合
どちらの条件も欠いている
時機の点で言えば １世紀と言わず
１年前ならばよかったんだが
リップシュタット戦役の際ですか
うん
その危険性を察したからこそ
ローエングラム公は
同盟軍を分裂させて
帝国の内乱に
介入させないようにしたのさ
あ… いや
え？
それほど明敏な
ローエングラム公が むざむざと
皇帝を奪われたというのが
どうも引っ掛かるんだ
考えてみると 今回のことで
いちばん利益を得るのは
他ならぬローエングラム公なんだ
と 言いますと？
１つには皇帝の受け入れを巡る
同盟国内の分裂
もう一つは 皇帝の奪還を
目的にした軍事行動の正当化
特に 今回のことによって
我々同盟は帝国の反動勢力の
共犯者になってしまったと
言えるんだ
ローエングラム公の開明政策を
支持する帝国の民衆は
ゴールデンバウム家や
門閥貴族を憎むのと同様に
自由惑星同盟を憎むようになる
すると
ローエングラム公は 故意に
皇帝を逃がしたというわけですか
十分に ありうることだね
それにしても
旧門閥貴族の残党に
皇帝誘拐を成功させるだけの力が
残っているとは思えない
皇帝が同盟に亡命する際
このイゼルローン回廊を
通っていない以上
フェザーンが この一件に
絡んでいると考えたほうが
よくはないか？
いや さらに言えば
ローエングラム公とフェザーンが
手を組んだと考えたほうが
表面に現れた事象の説明が
つきやすいのではないか？
首都では ナイトシンドロームが
まん延しているらしい
暴虐かつ悪辣な さん奪者の手から
幼い皇帝を守って
正義のために戦おうというわけさ
ゴールデンバウム家の専制権力を
復活させるのが正義ですか？
こりゃ
新しい辞書が必要なようですな
慎重論もないわけではないが
口を開いただけで 非人道的だと
決めつけられてしまう
７歳の子供というだけで 大方は
理性や論理が
吹っ飛んでしまうらしい
16～７歳の美少女だったら
熱狂の度は
もっと上がるでしょうな
大体 民衆は ｢王子様｣とか
｢王女様｣とかが大好きですから
昔から
童話では 王子や王女が正義で
大臣が悪と
相場が決まっているからな
だが 童話と同じレベルで
政治を判断されたら
たまったものではない
正義か…
ローエングラム公によって
大貴族の支配から解放された
帝国の250億の民衆は
反動勢力と手を組んだ同盟を
決して許さないだろう
だとすれば 我々は
ローエングラム公 率いる
帝国の国民軍と戦うことに
なるのだろうか？
そのとき 正義は むしろ
彼らの側にあるのではないのか？
で メルカッツ提督は
いかがなさるのですか？
レムシャイド伯は
メルカッツ提督が軍務尚書への
就任を拒否なさるとは
思っていないでしょう
期待に応えないわけには
いかないと思いますが
私はレムシャイド伯と 必ずしも
一致した見解を持っていません
皇帝陛下に対する忠誠心は
彼らに劣らぬつもりですが
私としては 陛下に 一市民として
波乱のない生活を送って
いただきたいと思っています
亡命政権など作ったところで
ローエングラム公の覇権を
覆すことは不可能でしょう
私が理解に苦しむのは
幼い皇帝陛下を保護すべき人々が
かえって陛下を
政争と戦争の渦中に置こうと
しているかに見えることです
亡命政権を作るなら
自分たちだけで作ればいい
いまだ
判断力も備えておいででない
陛下を巻き込むことは
ないはずです
考えてみれば 需要と供給が
見事に一致したのですな
需要と供給？
そう
ローエングラム公の
権力基盤は民衆にあり
彼は もはや
皇帝の権威を必要としない
一方 レムシャイド伯とやらは
亡命政権において
主導権を握るために
廃物利用をしなくては
ならないわけです
メルカッツ提督の
ご見識は分かりました
ですが 小官としては
閣下ご自身が どう選択し
どう行動なさるかを
伺いたいのです
ムライ少将 組織の中にいる者が
自分自身の都合だけで
身を処することができたら
さぞ いいだろうと思うよ
私だって 政府のお偉方には
言いたいことが山ほどあるんだ
特に 腹立たしいのは
勝手に彼らが決めたことを
無理に押しつけてくることさ
ここで こうして話していても
事態に解決策が
見出せるわけでもない
とにかく
本国政府の出方を待とうか
この際だから
言いたいことが山ほどあるんなら
思い切って言ってみたら
よかったのに
｢王様の耳はロバの耳｣と
どなったら 少しは気が晴れますよ
公の席で 現役の軍人が
政治批判をするわけには
いかないな
そうだろう？
ハイネセンポリスの あほうどもは
批判されるべきことを
やってしまった
と 私は思っていますがね
思うのは自由だが
言うのは
必ずしも自由じゃないのさ
なるほど 言論の自由は
思想の自由より
テリトリーが狭いという
わけですか
自由惑星同盟の｢自由｣とは
どちらに由来するんですかな？
自由の国か…
私も６歳のときに
祖父母に連れられて
この自由の国に
亡命してきたんですよ
もう 28年も前だが
よく覚えています
そのときの風の冷たさ
亡命者を見る入国管理官の
卑しむような目
たぶん
死ぬまで忘れんでしょうな
つまり 私は
一度 祖国を喪失した男です
一度が二度になったところで
今更 驚きも嘆きもしませんよ
人間の想像力など
たかの知れたものだな
まさか こういう運命が
待ち受けていようとは
つい１年前には
考えもしなかった
小官は自分なりに
閣下のためによかれと思って
亡命を お勧めしたのですが…
ほう 卿は喜ぶと思ったがな
ローエングラム公と
対決する者にとって
これ以上の肩書きはないという
気がするんだが
政党政府の軍務尚書と言えば
聞こえは いいですが
実情としては
閣下が指揮なさる兵士の
１人もいないではありませんか
１兵をも指揮する身分で
ないことは 現在も同様だが？
それでも ヤン提督の艦隊を
一時ながら預かって
指揮を なさいました
今度は それすら望めません
虚名があるのみで
１グラムの実もありはしない
レムシャイド伯は まだしも
他の人たちは
爵位を持つ貴族という以外に
何ら特徴のない人たちでは
ありませんか
あの面々で
ローエングラム公への反対者を
糾合できるものやら…
小官は危ぶまざるをえません
だが 皇帝陛下が おわす
あまり思い煩っても
しかたがないな
まだ 正式に要請
受けたわけでもない
ゆっくり考えるとしよう
閣下！通信スクリーンに
ローエングラム公が現れました
全帝国 全同盟に向けて
何か演説するようです
分かった すぐ行く
テロリストどもによって
皇帝エルウィン･ヨーゼフ陛下が
拉致されたことを正式に認める
先刻 陛下の ご所在と
陛下を誘拐し奉った
ふらちな犯人どもの正体が
明らかになった
その犯人は 旧体制下にあって
フェザーン駐在の高等弁務官
として私腹を肥やし続けた
ヨッフェン･フォン･レムシャイド
を首謀者とする
旧門閥貴族の一党である
きゃつらは
｢自由惑星同盟｣を せん称する
反徒どもの中に逃げ込み
不ていにも
亡命政権の樹立を宣言した
私は ここに宣告する
不法かつ 卑劣な手段によって
幼年の皇帝を誘拐し
歴史を逆流させ
一たび確立された人民の権利を
強奪しようと謀る
門閥貴族の残党どもは
その悪行に ふさわしい
報いを受けることとなろう
彼らと野合し
宇宙の平和と秩序に
不ていな挑戦をたくらむ
自由惑星同盟の野心家たちも
同様の運命を免れることはない
誤った選択は
正しい懲罰によってこそ
矯正されるべきである
罪人に必要なのは
交渉でも説得でもない
彼らには そのテーブルに着く
資格もなく 意思もないのだ
ただ 力のみが
彼らの蒙きを啓かせるだろう
今後 どれほど多量の血が
流されることになろうとも
責任は あげて愚劣な誘拐犯と
その共犯者とにあることを
銘記せよ
つまり ローエングラム公の
宣戦布告というわけですか
今更という気もしますが
形式が これで
整ったということだろうね
また イゼルローンが
戦場になりますかな？
迷惑なことだ
この要塞があると思うから
政府首脳部のやつらは
平気で愚行を犯す
いささか考えものですな
このとき ヤンは
もう一つの可能性を考えていた
後に それは ローエングラム公
ラインハルトの壮大な戦略構想を
正確に捉えていたことが
証明される
だが ヤンは
それが現実のものとなるときの
同盟の命運についても
思い至っており
あえて それを
口に出す気にならなかった
宇宙暦798年 帝国暦489年
８月20日
宇宙には また新たな戦雲が
たなびき始めていた
予想される
帝国軍の大侵攻を前に
同盟政府は軍の人事権を乱用し
その影響は
ヤンの周辺にも及んだ
ユリアンをフェザーンに
少年は 今 旅立つ
次回 銀河英雄伝説 第39話
｢ひとつの旅立ち｣
銀河の歴史が また１ページ