ｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄから
ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝ元帥に対しては
逮捕した政治犯たちを虐待しない
ように指示が出されていた
だが それに先だって
一つの破局が生じた
４月16日の深夜のことである
ハイネセンポリス郊外の
ラグプール刑務所には
5000人あまりの政治犯が
収容されていたが
ここで暴動が発生したのである
一人も逃がすな　急げ
暴動の拡大に伴い
ﾊｲﾈｾﾝﾎﾟﾘｽに駐留する帝国軍が
鎮圧に出動したが
ここで一つの混乱が生じた
我ら ｼｭﾜﾙﾂ･ﾗﾝﾂｪﾝﾚｲﾀｰも
暴動鎮圧に出動する
急げ！
はっ
何？シュワルツ･
ランツェンレイターが？
はっ　出動した模様です
暴動の混乱に乗じて
ビッテンフェルト提督の身柄の
奪還を図るものではないかと
軽々には判断できん
だが その危険がある以上
勝手に行動させるわけにはいかん
道路を封鎖して 押し戻せ
はっ！
この時点でビッテンフェルトは
いまだ軟禁を解かれておらず
軍務尚書直属の憲兵隊としては
シュワルツ･ランツェンレイターの
動きに警戒をせねばならなかった
これは何のマネか？
これより先は憲兵隊の管轄である
お引き取り願いたい
目と鼻の先にて
暴動が起きておるのだ
黙って見ておれるか！
治安の維持は憲兵隊の役割である
門外漢の出る幕はない
フン　門外漢とは片腹痛し
暴徒は武装しておると
いうではないか
我らは宇宙艦隊とはいえ
陸戦隊は歴戦の勇士ぞろい
実戦ではデスクワークばかりの
憲兵隊などより
はるかに ものの役に立つわ
黙って そこを通せ
何と言われようと
通すわけにはいかぬ
道理の分からぬ奴だ
通さぬというなら
無理にでも押し通るが
それでもよいか！
是非もなし
おのれ
ん？
一触即発の危機は 軍務省官房長
フェルナー少将の的確な判断と
指示によって回避された
とにかく囚人を逃がすな
シュワルツ･ランツェンレイターや
他の部隊の手前
我らの持ち場から
逃亡者を出すわけにはゆかん
しかしながら暴徒の数が多過ぎ
我らだけでは…
やむを得ん　抵抗する者
逃亡を図る者は射殺せよ
射殺とは短慮だ
政治犯を虐待しては
イゼルローンとの交渉材料に
ならんではないか
しかし混成部隊ゆえに
指揮 命令の統制が取れません
いったん全部隊を撤退させ
周辺を固めて逃亡を許さず
降伏させるように…
あっ…
うっ ああ…
待て　味方だ
閣下　閣下！
フェルナーの負傷によって
鎮圧作戦の指揮を
統括する者がいなくなり
混乱に拍車がかかった
各部隊は味方からの非難を
回避するために
より強圧的に鎮圧に当たり
多くの犠牲者を出した
政治犯の側は死者1084名
重軽傷者3109名
無傷の残留者317名
他は逃亡または行方不明
帝国軍の側は死者158名
重軽傷者907名
フェルナーは医療部隊も
待機させていたのだが
彼自身の負傷によって
命令が届かず
刑務所を前に
３時間も動けずにいた
そのため大量出血による死者を
数百人は救い損ねたのである
翌17日の夜が明けても
事態は収拾されるどころか
拡大の様相を見せた
ラグプール刑務所の暴動に
呼応するように
市街地の各所で放火や爆発が生じ
住宅地でも火の手が上がって
一時 騒然となった
市民を家に帰せ
パニックを拡大させるな
ん？
あっ
狙撃です 閣下
危険ですから
装甲車にお戻りください
構わん　それより
何者が狙撃したのか 直ちに調べよ
緊急事態だ　軍務尚書閣下は
どこにおられる？
軍務尚書閣下は ただ今
誰ともお会いになりません
ラグプールだけではない
各所でテロが発生し
本格的な反帝国暴動に
発展するおそれもあるのだ
ラグプールではフェルナー少将が
事態の収拾に当たっております
市内の混乱に関しては
ミュラー閣下に これをお渡しして
各所を抑えていただくように
とのことであります
では勝手にやらせてもらう
事態が収拾してから改めて伺うと
軍務尚書には伝えていただきたい
こうして予想以上に
混乱と犠牲を拡大させながらも
９時40分 刑務所は
帝国軍によって完全に制圧された
死者の中には旧同盟軍
第一艦隊司令パエッタ中将
国立自治大学 オリベイラ学長らの
名が含まれていたが
シトレ元帥 ムライ中将らは
負傷しながらも
生命は無事であった
このように犠牲者のリストを
見るまでもなく
元々 収監されていた政治犯の
平均年齢は高く
暴動が自然発生する可能性は
少ないように思われる
また刑務所内に持ち込まれた
武器の存在を考え合わせても
何者かが策謀した結果では
ないかと考えられた
｢何者か｣ 帝国軍の高級士官たちの
脳裏に浮かんだのは
例外なく地球教の名であった
事件が地球教の陰謀とすれば
その目的とするところは
帝国軍とイゼルローンとの修好を
妨害することにある
とおっしゃいますと？
考えてもみろ
この事件が不正確に
イゼルローンに伝わったとすれば
帝国軍が政治犯を大量虐殺したと
誤解されないとも限らない
せっかくカイザーが名誉ある
対話を行おうとされている時に
すべてが無駄になってしまう
それでは？
生存者の中に
イゼルローンの関係者がいれば
事態を正確に伝えるのに
役立ってもらえるかもしれん
負傷者のリストを当たってくれ
はっ！
こうしてミュラーは
負傷者リストの中に
ムライの名を
見いだすことになるが
ムライはまだ
意識が回復しておらず
彼をイゼルローンとの修好に
役立たせることはできなかった
やがて混乱が収拾され
軍務尚書の直属部隊が
病院の管理と監視に乗り出すと
ミュラーの越権行為は
挫折を余儀なくされるのである
同じ４月17日
フレデリカ･グリーンヒル･ヤンと
ユリアン･ミンツを代表とする
イゼルローン共和政府の
幹部たちは
既に回廊を出て 帝国軍の
哨戒宙域へ進入しつつあった
周辺宙域に帝国軍の反応なし
どういうことだ これは
全く無防備じゃないか
こんなことなら 艦隊主力を
伴ってくるんだった
単純すぎるな
ここは悪辣なワナの存在を
警戒するべきだろう
いや しかし…
現に索敵可能な範囲内に
敵の姿がない以上
これはチャンスと言うべきだろう
どう思う？司令官
結論を出すには
情報が少な過ぎます
とりあえず前進速度を落として
様子を見ましょう
情報の収集に努めた一行は
ようやくラグプール刑務所の
暴動によって
収容されていた政治犯の多数が
死傷し
ハイネセンは戒厳令も同様の
情勢にあることを察知した
いったん
イゼルローン要塞へ戻ろう
このままハイネセンに
行ったのでは
混乱に乗じて 謀殺してくださいと
言わんばかりだ
自ら求めて 虎口に
飛び込むことはない
命令は直ちに実行に移されたが
巡航艦の１隻が
動力部に異常をきたし
修理のために手間取るうちに
カレンダーが翌18日へと変わった
ザグレウスの修理 完了しました
船外作業班も間もなく撤収します
よし　直ちにイゼルローン要塞に
向けて発進
敵影発見　俯角24度 ８時の方向
数 およそ100
なんだ　やっぱりいるんでやんの
敵艦より入電
｢停船せよ　しからざれば攻撃す｣
懐かしいフレーズだぜ
心配するな　この艦は
強運のユリシーズだ
だからこそ旗艦にしたんだからな
しかし これまでの戦歴で
手持ちの強運を
使い果たしてるんじゃないか？
おや？いつから運命に一定の量が
あるという説になったんです？
なに お前さんの言い分を
聞いてると
｢運命にだって言いたいことは
あるだろう｣と思えてきてな
そらそら たちの悪い運命が
軍艦に変装して近づいてきますぞ
それがどうした！
こう見えても
20代で将官に昇進した
旧同盟軍でも稀有な人物である
同盟が自壊してしまったので
自称革命家になってしまったが
同盟が存続していれば
30代のうちに
元帥たり得ていたかもしれない
そうであればヤン･ウェンリーとは
やや色彩の異なる
あるいは より剛柔の均整のとれた
元帥の名が
同盟軍元帥列伝に
記載されることになったであろう
お前さんがユリアン･ミンツか？
ダスティ･アッテンボローだ
よろしくな
僕はこの人たちの
思い出話など したくはない
この人たちと思い出話をしたい
そのためにも…
４月17日
ミッターマイヤー アイゼナッハ
メックリンガーらを従えて
惑星ハイネセンへの途上にある
カイザー･ラインハルトも
ハイネセンポリスでの
一連の事件を聞いた
軍務尚書は何をしていた！
共和主義者どもを
塀の中に閉じ込めて
それでよしとでも思ったか
彼らを人質に取ることの是非を
おいても
彼らを殺傷したのでは 人質たるの
役をなさないであろうが
御意…
今回の遠征には
特に６名の軍医が同行している
ラインハルト自身は 自分が病人と
見られることを嫌ったが
皇妃と大公妃の
望んだことであると言われれば
拒否しようもなかった
｢カイザーの衰弱が
目に見えるものであったら｣
｢私たちは むろん
それに気づいたであろう｣
｢だがカイザーの美と精彩は
少なくとも表面上は｣
｢いささかの衰えも見せなかった｣
｢これまでもしばしば発熱 病臥が
繰り返されていたので｣
｢旧王朝の当時に比して 私たちも｣
｢カイザーの病臥にいつの間にか
慣らされていたようであった｣
｢たとえ発熱しても
カイザーの明晰さが｣
｢損なわれたようには
見えなかったということもある｣
のちにそう記したのは
メックリンガー上級大将であるが
この時点では彼も事態の
深刻さには気づいていなかった
敵艦 更に接近
まだまだ　もっと引きつけろ
楽しんでませんか？
12隻 対 100隻では役不足だが
どうせなら
敵が取り逃がしたことを
悔しがる状況を
作ってやろうと思ってな
いい性格をしておいでだ
このままでは半包囲されます
よし！
全艦 全速で回廊に逃げ込め
敵艦 急速に回廊に撤退します
逃がすな　追え！
逃がさんぞ
ぜ… 前方！
回廊内に反応多数　大艦隊です
何！
数 およそ１万2000
バ… バカな
イゼルローン軍のほぼ全軍が
出口付近に潜んでいたのか
いかがいたします？司令官
決まっている 撤退だ！
勝負になるか
帝国軍 撤退していきます
ひと安心だな
これからどうする 司令官
ひとまず
ハイネセン行きは中止です
しばらく この辺りで
様子を見ましょう
安全を考えて ﾌﾚﾃﾞﾘｶをいったん
要塞に帰したﾕﾘｱﾝらは
改めて臨戦態勢のまま 前方の
旧同盟領を見据えることとなった
一方 惑星ハイネセンでは
カイザーの到着に先立ち
オーベルシュタインが
一つの行事を行おうとしていた
カイザーが臨御あそばす前に
ハイネセンのホコリを
払っておこうか
４月29日になって
そのオーベルシュタインが称した
ハイネセンのチリ払いの内容が
公表された
帝国軍は本日
前のフェザーン自治領主にして
逃亡中の国事犯
アドリアン･ルビンスキーを
潜伏先のﾊｲﾈｾﾝﾎﾟﾘｽ市内にて
逮捕 拘禁せり
かの者は
帝都フェザーンに送還され
裁判ののち
刑に服することになろう
いかにしてルビンスキーの
潜伏場所を察知し得たのか
発表はともかくとして 我らには
知らせてもよいのではないか
小官は存じません
フン
それは気の遠くなるような
作業の成果だったのです
ラグナロック作戦 当時から
ルビンスキーの居所は
探索しておりましたが
今年に入ってから
全宇宙の医療機関のカルテから
実在しない患者の名を割り出し
それをしらみつぶしに
当たった結果
その存在を突き止めたのです
ルビンスキーは
悪性の脳腫瘍を患っているそうで
長くて あと１年の命とか
気が焦って
証拠を残したのでしょうか
５月２日
カイザー･ラインハルトは
惑星ハイネセンに降り立つ
直前に宇宙を驚倒させた
ルビンスキーの逮捕に関して
ラインハルトは無関心であった
再び仮の大本営に指定された
国立美術館では
軍務尚書
オーベルシュタイン元帥と
ビッテンフェルト上級大将が
カイザーの到着を待っていた
カイザーに謁見がかなった
ビッテンフェルトは
自分の罪を謝した
軍務尚書との間に 隙を生じ
帝国軍内部に不和があると
外部に見られた点について
自分の罪をわびたのであった
だが それだけでは済まず
ﾋﾞｯﾃﾝﾌｪﾙﾄは
ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝの非を鳴らした
帝国軍の諸将が
ヤン･ウェンリーに敗れたことを
嘲弄した非礼を弾劾したのである
ビッテンフェルトが
怒ることはない
余自身もヤン･ウェンリーに対して
戦術上の勝利を収めることが
ついに かなわなかったのだからな
余はそれを残念には思うが
恥じてはおらぬ
ビッテンフェルトは
恥じておるのか？
はっ　あ… いえ
では目くじらを
立てることもあるまい
この件はこれまでとする
両者ともよいな？
はっ！
陛下がお変わりになられた
以前ならば
お叱りを受けて当然のところだが
これは帝国にとって
吉であるのか凶であるのか
改めてイゼルローンの
共和主義者たちに
ハイネセンに来るよう申し伝えよ
カイザーの招請だ
ミュラー　卿の名をもって
それを執り行え
御意のごとくいたしますが
もし彼らが拒絶した場合には
いかがいたしましょうか
マイン･カイザー
いかがする？その時は奴らこそが
流血と混乱に対する
責任を負うことになろうよ
オーベルシュタイン
はっ
余がｲｾﾞﾙﾛｰﾝの共和主義者たちと
会見するとなれば
それを阻害しようと
毒虫どもが蠢動するであろう
奴らを駆除するについて
卿の力量を期待しておくが
それでよかろうな
ではひとまず解散せよ
本日の夕食は 卿らと共にしたい
１８３０に再び参集せよ
はっ！
これで終幕かな？
ん？
マイン･カイザーがイゼルローンの
共和主義者どもと会見なさる
それで何がしかの
妥協案が成立して
宇宙には平和が到来する
結構なことだと思いたいが…
卿はそうは考えぬのだな？
俺が思うにだ 季節の変わり目には
必ず嵐があるものだ
それも 変わったと思い込んだ後に
大きなやつがな
そうは思われぬか 元帥は
嵐がな…
イゼルローンの兵力は
１万を超える程度だ
全宇宙を巻き込む嵐を
起こせるとも思えぬが
では地球教辺りが
嵐の主因となるのであろうか
それは卿の予測ではなく
願望ではないか
そうかもしれん
もっとも
卿一人の願望では
ないかもしれんが
５月上旬
ナイトハルト･ミュラーによる
イゼルローン共和政府に対する
交渉が開始された
更にカイザー･ラインハルトの名で
５月20日をもって
ラグプール刑務所に
収容されていた全ての政治犯を
釈放する旨が布告されると
それまでの軍務尚書への
怒りと反感は
カイザーへの好意的評価へと
自然な変化を遂げた
あるいは軍務尚書は
そこまで計算して
全ての事を運んだのだろうか
だとしてもカイザーは
ここまで譲歩したのだ
これ以上の譲歩は望めないだろう
ここは改めてハイネセンに赴き
カイザーとの対話に臨むべきだ
たとえｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝ元帥の巧みな
政略にハマったのだとしても
他に選択肢はない
ハイネセンへ行きましょう
虜囚としてではなく 使節として
現在の状況では
それが望み得る最高の立場です
ユリアンの決断によって
歴史は再び平和への道を
歩み始めるかと思われた
だが流血と混乱は
依然 やむことはなく
次の事件は惑星フェザーンで
発生することになる
シュテッヒパルム･シュロス
炎上事件である
誰もがイゼルローンの動向に
注目する中
カイザー･ラインハルトと
帝国軍主力の留守を狙って
変事はフェザーンで起こった
地球教徒の残党が
身重の皇妃 ヒルダの殺害を企てて
仮皇宮を襲ったのだ
急ぎ駆けつけたケスラーの眼前で
次回｢銀河英雄伝説｣
第106話｢柊館炎上｣
銀河の歴史が また１ページ