イゼルローンとハイネセンの
ちょうど中間に位置する
惑星シャンプール
クーデター勢力に占拠された
ここを放置することは
後方をかく乱され イゼルローンとの連絡 補給を
絶たれる危険性を残すことになる
それを考慮したヤンは
シェーンコップに制圧を命じた
シェーンコップの電撃作戦により
シャンプールは
わずか３日で陥落した
ご苦労さま ん
いやまあ
これくらいの役得がないとね
で 皆さんおそろいで 将官の出迎えならば
恐縮 ですな
ハイネセンから脱出してきた者が
いるのだ
今ここへ来るところなので
待っているところだ
ほお
バグダッシュ中佐を
お連れしました
第 11 艦隊の バグダッシュ中佐であります
ハイネセンを脱出したと
いうことだが
はい 正確には ハイネセンを発進した
第 11 艦隊から 抜け出してきたのですが
第 11 艦隊がハイネセンを出た？
はい　ヤン艦隊を迎え撃つべく
こちらに向かっております
何？我々と戦うというのか
ルグランジュ中将は小細工抜きで
正面決戦を挑むつもりのようです
そいつは ありがたいな
ところでハイネセンの様子は
どうなんだ
誰か粛清されたりしているのかね
いえ ドーソン大将 ビュコック大将を始め
拘禁された人は大勢いますが
現在のところ
粛清された人はいません
そうか
今後のことは分かりませんが
ところで副官の
グリーンヒル大尉が
いないようですが ああ 彼女は立場が立場なのでな
イゼルローン要塞に残してある
ああ あ
ああ やれやれ せっかくのキスマークが
ちょっと失礼
ミスグリーンヒルがどこにいるか
知っているかい
医務室です
今朝から頭痛がすると仰って
心労が重なっておいででしたから
なるほどね
というわけだが
何か心当たりがあるかね
ええ バグダッシュ中佐には
一度お会いしたことがあります
父の所を訪ねて
いらっしゃったことがあって
確か
その時にも現体制への不満を
述べておいででしたわ
やはりな 今どき脱出者なんて
タイミングがよすぎるからな
ヤン提督も
きな臭いと思ったんだろう
やつがお前さんのことを
尋ねた時にごまかしていたからな
俺が注意をそらしておいたから
やつは気付いてないと思うが
シェーンコップ准将
いや 心配はいらん
任せてもらおう
准将 ふん やっぱりだ
ミスグリーンヒルの記憶力には
定評があるのに
あえて バグダッシュを 送り込んできたのは
早い時期に
ヤン提督を暗殺するつもりなんだ
それとグリーンヒル大将にも
信頼出来る部下は
少ないっていうことかな
准将 どうなさるんです
クーデターが成功しようが
同盟がどうなろうが
俺は構わんがね
だが こんなところで ヤン ･ ウェンリーに死なれちゃ
今後の歴史の展開が
面白くないからな
バグダッシュからの連絡はないか
はっ 一向に
何をやっておるのか
情報部も案外頼りにならんな
バグダッシュはどうしてる？
脱出の疲れが
出たんじゃないですか
よく眠ってますよ
何かやったのか？
いやタンクベッドの目盛りを
ちょっとね
冷凍睡眠モードに
しておいただけですよ
第 11 艦隊が片付く まではね
ご苦労さま いえいえ ところでその
第 11 艦隊の件は本当ですかね
出てきているのは本当だ
偵察に出した駆逐艦から
連絡があった
位置はでたらめだったがね
ほう
出会うのはこのドーリア星域だな
全将兵に告ぐ
救国軍事革命の正否
祖国の荒廃は
懸かってこの一戦にある
各位は全身全霊を挙げて
自己の責任を全うし
もって祖国への献身を果たせ
この世で最も尊ぶべきは
献身と犠牲であり
憎むべきは臆病と利己心である
全員の祖国愛と 勇気に期待するや 切である
ん んん あー そろそろかな
はい 大尉 全艦に放送の用意を
出来ています どうぞ
司令官のヤン ･ ウェンリーだ
皆 そのまま聞いてほしい
間もなく戦いが始まる
ろくでもない戦いだが
それだけに
勝たなくては意味がない
勝つための算段はしてあるから 無理をせず 気楽にやってくれ
懸かっているのは
たかだか国家の存亡だ
個人の自由と権利に比べれば
大した価値のあるものじゃない
それでは皆
そろそろ始めるとしようか
敵艦隊捕捉
全艦 戦闘態勢をとれ
敵は銀河基準面に対して垂直方向
左舷から右舷方向に
移動しつつあり
距離 6.4 光秒 192 万キロ
敵の側面を捉えることに
成功しました
全艦砲撃準備完了
目標 敵艦隊中央
全艦で一点に砲火を集中させる
狙点固定
撃て
ん エネルギー波 急速接近
側面です
何？
くっ いつの間に
艦隊右舷回頭
陣形を再編しつつ反撃しろ
はっ
さすがはヤン
バグダッシュの情報操作を
逆手に取られたか
グエン ･ バン ･ ヒューに連絡
全速前進して一斉砲撃で
空いた穴に入り込み
敵を分断せよ と はっ
おお やっと出番か 行くぞ
全艦突撃だ
これ以上敵の侵入を許せば
我が艦隊は分断されてしまいます
全艦で撃ち返せ
一兵たりとも生きて返すな
ははははははは こいつはいいぞ
どっちを向いても敵ばかりだ
狙いを付ける必要もない
とにかく撃てば敵に当たるぞ
アッテンボロー
敵が分断されたら前半分は任せる
了解 引きずり回してやりますよ
頼む
各飛行隊の準備を
いつでも出られます
バグダッシュめ やはり失敗したな
予定通りヤンを暗殺しておれば
こんな苦労をせずに済んだものを
閣下
どうした？
中央を突破されました
前衛部隊との連絡が取れません
敵は？
右に回頭しつつ
我が方を包囲せんとしております
ちっ 食えん男だな ヤンは
ＣブロックからＫブロックの艦は
ベクトル座標 アルファ 6.48
ベータ マイナス 3.73
ガンマ 0.04 に移動
背後を襲われては
被害が出るばかりだ
やむを得ん
まずあの分艦隊をせん滅する
回頭中止
アッテンボロー提督 敵が来ます
ＯＫ 退却だ
第１飛行隊 出撃します ん
よお ユリアン そこにいたか
見てろよ 俺が実地で
手本を見せてやるからな
困ったもんだ　ユリアン君は
友人を選んだ方がいいですな
はあ
意外に手間取るな
敵のスパルタニアンが
発進してきます
こちらもスパルタニアンを出せ
前衛部隊はどうしたか
敵の分艦隊と交戦中の模様
敵は戦う気がないのか
ならば本隊の援護に回るぞ
敵が引きます 逃がすな 前進
おのれ こざかしい
これは結構疲れるな
本隊はまだか
３機目 各中隊 生きてるか？
ウイスキー ウォッカ ラム アップルジャック
各中隊 応答しろ
生き残れよ
敵の分断に成功し 我が方が
圧倒的に有利なのは明らかですが
敵は抵抗をやめません
ルグランジュ提督は
勇猛な指揮官だからな
それなりに有能な男だが
再三の降伏勧告にも応じません
しかし攻撃の手を緩めるわけには
いきませんからな
閣下 飛行隊は全滅
既に我が方の艦艇は
十数隻を残すのみです
敵との通信回線を開け
ヤン ･ ウェンリー提督 小官にとっての最期の戦いが
名だたる貴官との
戦いであったことを光栄に思う
軍事革命万歳 自由惑星同盟よ 永遠なれ
やれやれ　大変な戦いでしたな
閣下
こちらが手間取った分
アッテンボロー提督の方に
負担がかかっているはずです
早くしませんと
そうだった
アッテンボロー提督により 陽動されていた第 11 艦隊の
前衛部隊を
圧倒的多数で迫るヤン艦隊の
降伏勧告を拒否して
自ら全滅への道を選んだ
ここに救国軍事会議は
その機動戦力を失った
まったく あなたさえいなかったら
全てうまくいったのに
余計なことをしてくださった
で その抗議をしにきたのかね
違います こうなったら あなたの下で
使っていただきたいと思いまして
ほう 転向するというのか そう簡単に主義主張を
変えられるのかね？
主義主張なんてもんは
生きるための方便です
このままではクーデターの失敗は
時間の問題でしょう
勝ち目のない方の主義主張など
生きるためには邪魔なだけです
ま いいだろう　准将 任せるよ
そうですな 取りあえず 軟禁でもしておきましょうか
いやそれはいいが 食事に必ず
ワインを付けてくださいよ
何をいいよる
クーデターの失敗は時間の問題か
第 11 艦隊は敗北した
ルグランジュ提督は自決して
果てたそうだ
それではやはり
バグダッシュ中佐は
失敗したんですな
トリューニヒトの行方も
まだつかめんようだし
情報部も案外頼りになりませんな
何？貴様 もう一度言ってみろ！
ブロンズ中将
クリスチアン大佐も言葉を慎め
今は何より
我々自身の団結が重要な時だ
しかし トリューニヒトの件では
妙なうわさが流れておりますな
どうも事前に我々の動きを
知っていたらしいというのです
考えたくないのですが 我々の中に
内通者がいるのではないかと
ベイ大佐
めったなことを言うものではない
今も我々の団結が
重要だと言ったばかりではないか
分かりました
それではうわさの出どころを調べ
抑えるようにいたしましょう うむ ところでヤンの件も問題だが
統制によって破綻を来した
経済の再建が…
失礼します
市民たちに不穏な動きがあります
何だと
ハイネセンスタジアムに
市民が集まり始め その数が既に20万人に達しようとしております
何だと
しかもその集会は
暴力による支配に反対し
平和と自由を回復する市民集会と
うたっております
挑戦だ
これは我らに対する挑戦だ
首謀者は誰だ？
政府要人は
ことごとく拘禁したはずだぞ
それが野党の
ジェシカ ･ エドワーズ議員です あの女か
閣下 小官が出向いて解散させ 首謀者どもを
ひっ捕らえてまいります
うむ
では
大佐
くれぐれも 穏便にな 承知しております
おお
うわ
何だよ
おい
何だ 聞いてないぞ
ジェシカ ･ エドワーズを 探してこい
その必要はないわ
私はここにいます
私たちは平和的な
市民集会を開いているだけです
それをなぜ あなた方は 武器を持って邪魔をするのですか
秩序を回復するためだ
秩序ですって？
暴力によって秩序を乱したのは 元々 あなた方
救国軍事会議の人たちでは
ありませんか
一体秩序とは何を指して
仰るのですか
秩序の何たるかは我々が決定する
衆愚政治と出した同盟の社会を
我々が正常化する
そのために必要なものが
秩序なんだ
傲慢な思い上がりだわ
ふん
人ばかりここに並べろ
何をする気なの？
無責任な平和論を唱えるやつらが
本気でものを言っているかどうか
確かめてやるんだ
おい やめろ おお
高まいなる理想を抱く市民諸君
ふん　平和的な言論は
暴力に勝るというのが
諸君らの主張だそうだが
間違いないかね
そうだ
うわ
きゃああ
なんてことを
ふっ
次の男
あんたもまだ同じことを
主張するのかね？
ゆ 許してくれ 私には妻子がいるんだ
こ 殺さないでくれ
ふっ はっはっはっはっはっはっ へへ へ へ へへ
うわ
ふん
ぐお
死ぬ覚悟もないのに
でかい口をたたきやがって
さあ言ってみろ
平和は軍事力によってのみ
保たれる
武器なき平和などありえないとな
言ってみろ さあ言え
およしなさい！
何？
死ぬ覚悟があれば
どんなひどいことをやっても
いいと言うの？
信念さえあれば
どんなひどいことも
どんな愚かなことも
やっていいと言うの？
暴力によって 自ら信じる正義を
他人に強制する人間は
後を絶たないわ
銀河帝国を創ったルドルフも
そして大佐 あなたも！
あなたはルドルフの同類よ
それを自覚しなさい そして いる資格のない場所から
出ておゆき！ そうだ そうだ
黙れ
この 女が
うわああああ
何？民衆暴動だと
しまった 早まったまねを
すぐに軍を引かせるのだ
市民を敵にしてはいかん
我が方の兵士だけでも 死者は 1500 人を超えました
市民側の死者は この10倍から15倍に達すると思われます
ハイネセンだけでも 市民は 10 億人もいる
これが一斉に
蜂起したら抑えようがない
ヤン艦隊も迫っているというのに
内憂外患とはこのことだな
正直なところ
暇を持て余してましてね
何か任務を
与えていただけませんか
慌てることはない
貴官には近々
ぜひ やってもらわねばならん 仕事がある
それまでは
ワインでも飲んで待っていてくれ
私の銃だ 貴官に預けておこう
私が持っていても
役に立たないんでね
これはどうも
ヤン提督
貴官に銃を持たせたことは内密だ
ムライ少将などがうるさいからな
それだけ心得ていてくれればいい
いずれ身分が確定したら
正式に銃を供与する
ふっ ふふふふ
おいおい
そんな怖い顔しないでくれ
見ていたなら分かるだろう
冗談だよ
一瞬でも本気にならなかったと
言えますか
何？
ヤン提督を殺せば歴史に名が残る
たとえ悪名でも その誘惑に 駆られなかったと言えますか
ヤン提督 何とか言ってくださいよ
提督
僕はこの男を信用出来ません
簡単に味方を裏切るようでは
いつ提督を裏切らないとも
限りません
それだけでは殺す理由にならんぞ
ユリアン
理由はあります
捕虜の身でありながら
提督の銃を奪い
暗殺しようとしました
うん そいつは大変だ
殺されても文句は言えんな
そんな 提督
ふっ はっはっはっ もういい
それくらいで許してやれ
バグダッシュも十分に
肝が冷えたろう
でも提督…
いいんだ　それじゃあ中佐
もう下がってよろしい
やれやれ顔に似ず怖い坊やだ
分かったよ 君の目が いつも光っているのを
覚えておくよ
提督
あれでいいんだ
バグダッシュは
ちゃんとした計算の出来る男だ
私が勝ち続ける限りは
裏切ったりしないさ
それになるべくお前には
人殺しはさせたくないよ
閣下 今ハイネセンから ニュースが入りました
ハイネセンスタジアムの
市民集会に軍が乱入し
主催者以下 およそ２万人の市民を 虐殺した模様です
な なんてことだ しかしこんなこと
偶発事故じゃないのか
この集会を主催していたのは
代議員ジェシカ ･ エドワーズ女史
あっ ああ そうか
ジェシカ ･ エドワーズの死を 知らされたヤン ･ ウェンリーは
それについて一言も
発しなかったという
周辺の各星系を平定した ヤン ･ ウェンリーが 艦隊を
惑星ハイネセンへ向けたのは
宇宙歴 797 年
７月末のことであった
キルヒアイスは
ブラウンシュバイク公と
袂を分かったリッテンハイム候を 迎え撃ち これを撃破する
リッテンハイム候は
ガルミッシュ要塞に逃げ込むが
次回 銀河英雄伝説 第22話
勇気と忠誠
銀河の歴史がまた１ページ