宇宙暦799年 帝国暦490年１月20日
フェザーンに進駐した
ラインハルトの元に
ロイエンタール上級大将が
イゼルローン要塞を
落としたとの報告が入った
ヤン ･ ウェンリーは 無事息災らしいな
やはりヤン提督は
自ら要塞を放棄したのですか
ロイエンタールからの報告は
客観に徹して
自らの功績を美化することがない
凡将ならば
あたかも自分たちの力で
攻め落としたかのように
報告しがちなものだがな
ということは やはり ヤン提督の狙いは
長駆して閣下との直接対決に
持ち込むことに
あるというわけですのね
恐らくな…
だが ヤンが戦場に着くより 同盟の命運が尽きる方が
早いのではないかな いずれにしても 出発に先立って
幸先のいいことだ
それじゃあ 街の様子を見てくる
少尉
銃は置いてった方がいいでしょう
検問に遭ったとき
かえって怪しまれます
そうだね　頼むよ
しまった 銃を…
いいかい ユリアン テロリズムと神秘主義が
歴史を建設的な方向に
動かしたことはないんだ
そうだ 僕はテロリストじゃない
だが こんな機会は 二度とないだろう せめてこの目で
ローエングラム公を
実際に見てみたい
たったこれだけの警備
ローエングラム公は華美を
好まないとは聞いていたけど
あれは確か
オーベルシュタイン総参謀長
あれがローエングラム公爵か
マリネスクさん
驚かせたようですな 失礼
それにしてもどうです？
ローエングラム公の実物を
ご覧になってのご感想は
とても かなわないな なるほどね　しかし
貴公子然としていますが
彼だって生まれながらの公爵でも
宰相でもなかったんですよ
ローエングラムなどという
大層な家名も
伯爵号を受けてからのことで
それまでは貴族と言っても
名ばかりの貧乏人だったのです
何せ 彼の父親は娘を売って
ようやくその後の人生を
保障されたほどですから…
娘を売った？
当時の皇帝の皇宮に
納めたわけですが
まあ形式はともかく
実質的には売ったといっても
よろしいでしょう
だから ローエングラム公は その父親が死ぬまで
決して許さなかったそうです
しかし 本人の そんな気持ちとは関係なく
ローエングラム公の出世は
姉の威光のおかげと
いわれたものですよ
事実そうでもなければ
彼の覇道のスタートラインは
もっと ずっと後ろの方だったのは 確かでしょうな
でも僕と同じ年のときには
立派に武勲を
立てていたわけでしょう？
少尉だって武勲を
立てておいででしょう
あっ もう一つ言わせてもらうと
あなたと同じ年齢のとき 後のミラクル ･ ヤンは
士官学校の平凡な学生に
すぎなかったはずです
それに比べれば
あなたの方が１歩も２歩も
先んじていらっしゃる
マリネスクさん
あなたは
ヤン提督とローエングラム公の
都合のいい点ばかりを
つまみ食いして
僕をけしかけようと
しているように思えるけど
だとしたら無駄だね
もっとレベルの低い相手だったら
僕もおだてに乗るかもしれない
でも ヤン提督や ローエングラム公に比較されたら
多少のうぬぼれなんか
吹き飛んでしまう
逆効果ですよ 落ち込むばかりだ
けしかけるように 聞こえたとしたら 私の不徳ですな
私としては生まれながらの
英雄だの名将だのはいないと
言いたかっただけなのですが まあそれ自体 出すぎていますな
いや 僕の方こそ 言いすぎたかもしれない
では お互いさま ということにしておきますか
いやあ とんだ時間潰しをしました
実は私 他のお客に 会いに行くところでしてね
客？ ええ 正直な話
あなた方だけを運んでいたのでは
採算が取れないのでね
確かに… で どんな客ですか？
地球教の司祭ですよ
いやあ もっと偉くて 司教だったかな
いずれにしても 働かずに お説教して食える身分の男です
どうです 少尉 ちょっと足を伸ばして
相乗りの客の顔を
見ていきませんか？
いやあ 正直なところ その客に会うのは
私も初めてでして 実は少し 腰が引けてるんですよ
戦場において閣下を倒すことで
戦局の打開を図る
ヤン提督の狙いが
そこにあることを
見抜いておいでなのに
やはりご自身で陣頭に
お立ちになりますの？
フロイライン ･ マリーンドルフ 私は 覇者たろうと志してきたし
それを実現するために
１つの掟を自分自身に課してきた
つまり自ら陣頭に立つことだ
かつて戦って倒してきた
大貴族どもと私が異なる点は
そこにある
兵士たちが私を支持する理由もだ
あえて申し上げますけど 閣下
どうか無益な戦闘を避けて
帝都へお帰りください
フェザーン回廊は
ミッターマイヤー提督に
イゼルローン回廊は
ロイエンタール提督に
それぞれお任せになれば
一定の戦果は挙がりましょう
閣下は後方にあって
彼らのもたらした果実を
賞味なされば
よろしいかと存じます
フロイライン 私は戦いたいのだ
ローエングラム公にとっては
戦うことが
生きることそのものなのね
この方から戦うことを
取り上げるのは
猛きんを鳥かごに
閉じ込めるようなものかも
しれない でも それでは…
どうせ宇宙をこの手につかむなら
手袋越しではなく 素手によってで ありたいと思うのだ
デグスビィ司教猊下で いらっしゃいますな 地球教の…
その日 ラインハルトが フェザーンを進発するのと
入れ違いに
後続のビッテンフェルト
ファーレンハイト両提督の艦隊が
到着した
両艦隊はここで 一時の休養の後に
同盟領への侵攻作戦に
加わることになっている
同時に元の自治領主付き
首席補佐官であり
帝国駐在の高等弁務官であった
ニコラス ･ ボルテックが 故国の地を踏み
ローエングラム公の名によって
代理総督に任じられた
何のことはない　帝国軍と 結託してやがった あの売国奴め
やつは立派な
フェザーン人だったのさ
この国じゃ昔から言うだろう
国でも親でも売り払え
ただし 出来るだけ高くってな はっはははは
それは そうかもしれんが 売るのは得意だが
売られてみると
愉快なもんじゃないぜ
まったくだ だがな 形式的とはいえ
一応 フェザーン人が政治的な 代表権を持ったんだ
民政に移行しただけでも
少しはましさ
そうは言うがな
昔からこうも言うだろう
自分自身の足で立って歩けってな
ボルテックのやつは帝国軍の押す
乳母車に乗ってるだけだろう
まったくだ
気に入らねえな
それにしても ルビンスキーは どこへ消えたんだ
帝国軍の占領やら ボルテックの 成り上がりぶりやらを
どこで
手をこまねいて見ているんだ
お前がフェザーンから
脱出させようとして
いろいろ工作していた
地球教の司教には
どうやら拾う神が 見つかったようで 結構なことだな
何のことかしら いったい
お前は歌手としても
ダンサーとしても
なかなかのものだったが
芝居が下手なのは
昔から変わらんな
そうかしら… ルパートは
あなたの最愛の息子は
あなたに殺される寸前まで
私を味方だと信じていたわ
あれは大してセンスのある
観客ではなかった
俳優の演技を観察するより
自分自身の紡ぎ出した幻想を
俳優に投影して
酔ってしまう質だったからな
保険を掛けておきたくも
なるでしょうよ
自分の運命を委ねている
相手のことを
多少なりとも考えればね
はっきり言わせていただくけど
私があなたの息子殺しに
喜んで加担したなどと
思わないでいただきたいものね
後味が悪いったらありゃしない
お前は打算からルパートではなく
私を選んだだけだ
今のところその打算は
正しかったのだから
今更 こぼしたミルクを 嘆くこともなかろう
こぼれたミルクは親牛に
そっくりだったわよ
自分だけが利口だと思って
鼻持ちならなかったわ
そうだな
あれは悪いところが私に似すぎた
もう少し覇気を抑制する術を
学んでいたら
早死にせずに済んだのだがな
息子を教育するのは
父親の義務でしょう
世間一般にはな
だがあれはいずれにしても
父親を
まねするべきではなかったのだ
芸術なり学問なりの道に進めば
いくらでも援助してやれたものを
結局は自己保存が
優先したというわけね
だとしたら
私の立場も分かるはずだわ
分かっているとも
私に限らず人間というものは
自分以下のレベルの者は
理解できるように
なっているのでな
いずれにせよ
私は地球教などという代物と
手を切るつもりだ
お前のやったことは
基本的に私の目的と合致する
だから黙認したのだ
本当にあなたたち親子は
よく似ているわ
いつ見ても壮観ですね
ええ 宇宙船やシャトルで
宇宙に上がるのとは
一味違うでしょう
フェザーンは
貿易中継地ですからね
頻繁な船の出入りを
まともにやっていたら
経済性もよくないし
大気の破壊にもつながりますしね
その点この軌道エレベーターは
効率がいいですから
もっとも あの調子じゃあね
よろしいですか
ローエングラム公の出発に伴って
民間航路も再開されましたが
あくまで
帝国方面に限ってのことです
当然我々は
帝国領へ行くと偽って
出航するわけですから
そのつもりで…
それでは行きますか
随分 簡単に出国できましたね
まあ いろいろと日頃から 必要経費ってやつを
使ってますからね　それに事前に
訴え出ておいたんですよ
同盟方向へ行こうとしている
一団があるってね
へへ いやあ大丈夫ですよ ご心配なく
通報者自身が首謀者だとは
なかなか思わんものです
どう思う？准尉
マリネスク氏は専門家です
任せた方がいいでしょう
うん…
最善を尽くしても
駄目なものは駄目
手の届かない場所のことを
いくら心配しても
それで腕が伸びるわけじゃない
まあ やりたいやつに任せるのが 一番だよ
そうだね
こちらがブリッジになっています
ああ 紹介します 船長のボリス ･ コーネフに代わって
操船を担当します カーレ ･ ウィロックです
ウィロック こちらが この前話したミンツ少尉だ
やあ 少尉よろしく
帝国軍の監視の目を逃れて
同盟領へ潜入しようとは
顔に似合わぬ大胆さだ
大いに気に入った
俺が全力を挙げて無事に
ハイネセンまで送ってやるから
こんな小船だが 気持ちだけは 大船に乗った気でいてくれ
小船で悪かったな
心配するな
俺は全然気にしてない
それに何といっても
我らフェザーン人が
同盟軍に協力するのは
悪いことじゃない
このまま同盟が
一敗地にまみれるとしても
フェザーンの経済力が
同盟軍の残存兵力と結び付けば
そこから帝国軍に対抗することも
不可能じゃない
どうだ ミンツ少尉 俺はこれを
反ローエングラム統一戦線と
名付けたんだが
ネーミングはともかく
同盟がもう敗北したかのように
言うのはやめてください
ヤン ･ ウェンリー提督が おられる限り
みすみす帝国軍に
敗れるはずはありません
そうだったな よし それじゃ
戦勝祝賀会に間に合うように
送ってやろう
そのときは俺たちも
参加させてもらえるかな？
独立商船 ベリョースカ号が
ユリアン ･ ミンツら 非合法の乗客 80 名を乗せて
フェザーンを出発したのは １月 24 日のことである
来て 見て 成すこともなく去った か…
１月 30 日 帝国遠征軍は
ポレヴィト星域において合流した
フェザーンに陸戦要員の仲間を
残留させたものの
ビッテンフェルト
ファーレンハイトの両艦隊を
後続参加させたその総数は
戦闘用艦艇 11 万 2700 隻
支援用艦艇４万 1900 隻
将兵 1660 万に達した
同盟軍は恐らく
このポレヴィト星域が
我が軍の
行動限界点であるとみなし
いよいよ反撃に転ずるべく準備を
整えていることと思われます
フェザーンで得た情報によれば
ここから
ランテマリオ星域にかけては
有人惑星が存在しません
民間人に累を及ぼさぬためにも
この宙域を決戦場に選ぶ以外に
ないでしょう
将官は確信を持って
そう予想致します
卿の見るところは正しいと
私も思う
同盟軍はここまで耐えてきたが
人臣の不安を抑えるためにも
近日中に
攻勢をかけて来ざるを得まい
彼らのあいさつに対し
相応の礼を持って
報いることにしよう
双頭の蛇の陣形によって
おお…
蛇の頭に当たる第１陣は
私が直接指揮する
ご自分で先陣を指揮なさると
仰いますか？
危険です！
同盟軍の力は衰微していますが
それだけに
窮そと化す可能性があります
どうか先陣は
ミッターマイヤー提督なりに
お任せになって
閣下には後方で我らの戦いを
督戦していただきたく存じます
この陣形には
後方などというものはないのだ
ミュラー あるのは２つ目の頭だ
ミッターマイヤー
卿は胴体部の指揮を執れ
同盟軍が我が軍の分断を
もくろむとすれば
当然ながら
胴体部を狙ってこよう
卿が事実上の先陣となるのは
自明のことだ
ですが…
私は勝つためにここへ来たのだ
ミッターマイヤー
そして勝つためには
戦わなくてはならぬし
戦うからには
安全な場所にいる気はない
第２陣にシュタインメッツ
ミッターマイヤーの胴体部が
第３陣となる
第４陣にミュラー 第５陣 もう１つの頭はワーレン
ファーレンハイト
ビッテンフェルトは
予備兵力として戦局に応じ
戦線参加する
これら各艦隊間の連携が
この作戦の鍵となる
そこで通信を確保するため
三重のプロテクトを掛けるが
万が一に備えて
伝令用のシャトルも用意する
何か質問は？
では 全軍に一時の休憩を与える
解散
やはり あの方はまず戦士なのだ
戦いの結果としての勝利にこそ
意義を見いだす方なのだ
生まれながらの支配者なら
収穫の方法にこだわりはすまい
閣下
閣下 ご無礼をお許しください
でも どうしても 申し上げたかったのです
どうか お勝ちください そして宇宙を統一なさいますよう
名を聞いておこうか
はい エミール ･ フォン ･ ゼッレ と申します
いい名だ
私に勝てと言うのだな？
はい はい！ そうか では将来お前たちの
倒すべき敵を残しておかなくとも
許してくれるな？
ああ…
エミール
勝利を願ってくれたお前のために
私は勝とう
だからお前は生きて帰って
家族に伝えるのだ
ラインハルト ･ フォン ･ ローエングラムを
ランテマリオの戦いで
勝たせたのは自分だとな
はい
帝国軍はポレヴィト星域に
全軍を集結させました
直進すればランテマリオ
ジャムシード
ケリムといった星域を経て
一路ハイネセンを
目指すことになるな
ジャムシードからこちらの星域は
全て有人惑星を有しておる
もはや辺境とも言えぬ
ランテマリオが
敵を阻止するぎりぎりの線じゃな
時間的にも
うん
いや実は
各地の警備隊や防衛機構に
所属する艦艇までかき集めて
この作戦に
投入してしまったために
各星系から疑念が出てるのですよ
同盟軍は首都ハイネセンだけを
防衛して他の星系を
見捨てるのではないかというね
馬鹿な
取りあえず政府には
各星系が攻撃を受けた場合
無防備宣言を出すことを
認めると布告してもらっておるが
へたをすればそうした星系が
同盟を離脱して中立化する
可能性すらある
この場合中立といっても
事実上帝国の従属国に
成り下がることは目に見えておる
そうさせんためにも
そろそろ戦って勝たねばならぬ
状況になってきておるんじゃよ
それにしても
彼我の兵力差が大きいですな
アムリッツァの愚行がなければな
じゃが考えてみると帝国軍と
直接戦うのはあれ以来
実に２年ぶりか
私などアスターテ以来です
まあ それだけヤン提督の手腕に
頼りきっておったわけじゃが
そういえば貴官らは
昨年イゼルローンの増援で
ヤンと同行しておったな
ええ そのヤン提督ですが イゼルローン要塞を
出られたのでしょう？
１月 18 日に要塞を放棄しています
途中で民間人をどこかの星系に
非難させるとして
２月 15 日辺りにランテマリオに 駆け付けられるでしょう
あと 15 日か そこで 先ほどの話と
矛盾するようですが
本当は開戦するのが
遅ければ遅いほどいいのです
とはいうものの
ヤン艦隊の背後には
イゼルローンを突破した
敵軍の別働隊が
迫っているはずです
敵軍も集結して
更に兵力差が大きくなるのでは
ありませんか ですから 我々が合流し
なおかつ敵が合流する前
そのぎりぎりのところで
開戦するのが一番望ましいのです
ですが へたをすれば 我らがランテマリオで
戦っている間に敵の別働隊が
ハイネセンを襲うことも
あり得るのではないですか？
万が一に備えてハイネセンでも
民間人を山岳部に
疎開させておるが
いずれにしても
時間的な制限の前には
不利を承知で先端を
開かざるを得んでしょう
このとき
ビュコック司令長官率いる
同盟軍宇宙艦隊は総数３万 2900 隻
兵員 520 万 6000 名であった
帝国軍と同盟軍の戦力差は
数の上だけでも３対１
帝国軍が精強で一般兵に至るまで
士気も高いのに対し
同盟軍はにわか作りの
混成艦隊である
２つ気になっていることが
あるんですが…
何でしょう？ １つは あのデグスビィという司教
余計なことかもしれないけど 一度 医者に診せた方が
いいんじゃないですか？
ずっと食事も取らずに
酒だけ飲んで
吐血もしているようだし
見た目にも
ひどいやつれ方でしょう？
どうも薬物も
使用しているようです
私もそれは 気になっているんですが 本人が
何を言っても聞きませんからな
まあ それは船医にも 相談しておきましょう
もう一つは何です？
言うまでもないことですが
その後の帝国軍の動向です
いつ軍事支配の本性を現して
民間船の取り締まりに
乗り出さないとも
限らないでしょう？
その点は大丈夫でしょう
ボルテックを代理総督にして
民政を敷いているくらいです
過重な取り締まりをして
商人たちの反発を
買うことはしないでしょう
なるほど
それに第一全ての船を
取り締まることは物理的に
不可能ですよ
いくら帝国軍が
大兵力だといっても
フェザーン全体の人口や
経済活動の規模からすれば
微々たるものです
下手に取り締まろうとすれば
流通が停滞を起こして
反発を買うだけでなく
自らの補給や輸送にも
悪影響を与えるでしょうから
まずそんなまねはしないでしょう
ところがどうも
そうでもないらしい
え？
ボルテックのやつめ
フェザーン人を使って
帝国軍のパトロールに同行させ
臨検に協力させているらしい
こいつは馬鹿にならんぞ
少尉
あんたの上司も捕まったらしい
ヴィオラ大佐が
は
ああ 既に 30 隻からの船がだ捕され
200 人以上の不法渡航者が 検挙されたそうだ
この辺りも危ないぞ
これはどうも
甘かったらしいですな
歴史的に見て民間人を監視し
摘発するという
不名誉な任務に関して言えば
占領軍より非占領国の
協力者の方がはるかに熱心だし
有能なのさ
ここまで来ては
引き返すわけにもいかんぞ
しかしフェザーン人の 協力者がいるとなれば 我々の面は
割れていると思うべきだ
偽造の通行証では
通用しないだろう
帝国の駆逐艦が接近
どうも かい性のないことで 申し訳ありませんが
ここまででリタイアのようです
待ってください
まだ完走のチャンスはあります
どうするんです？
ヤン提督はどうやって
イゼルローン要塞を
落としました？
不審な民間船を発見
停船を命じろ
お待ちください
先方から通信が入っています
船の乗っ取りを謀った
密航者たちを格闘の末に
捉えたので引き渡したいと
言っています
スクリーンに出してみろ
はっ
私どもがこんな方向に
航行して来ましたのも
密航者どもに船を爆破すると
脅迫されたからです
連中は同盟軍の士官や
下士官たちのようですが
先刻ようやく隙を見て
取り押さえましたので
ぜひ 逮捕をお願いします
幸い 爆発物というのは 偽物でしたが
このような危険分子は
一刻も早くお引き渡しして
本来の目的地に急がないと
この時間的なロスだけでも えらい 損害でして
乗っ取りをたくらんだ
同盟軍の士官というのは
どいつだ？
これは これは驚いたな まだ 子どもじゃないか
同盟軍もいよいよ人材が
底をついたと見える
ははははっ…
ううっ
やったな
まだ安心出来ません
准尉 艦長を人質に艦橋へ上がる
マリネスクさん 打ち合わせ通り 全員をこちらに
移乗させてください
どうしても やるんですか？ 船長が何て言うかな…
停船せよ
しからざれば攻撃する
もう いいでしょう 近くに他の帝国軍がいても
これでしばらくは
ごまかせるはずです
ほんとにやるんですか？
小さい船でも
いい船なんだがなあ
そう嘆くな
後で同盟が弁償してくれるさ
なあ 少尉 他に方法がありません
すみませんが… じゃあ 撃つぜ！
俺 一度大砲を 撃ってみたかったんだ
あっ ああ… 発射！
やったあ！
それにしても
あいつらどうする？
帝国の連中はともかく
身内の裏切り者は
俺たちに処分させてくれないか？
同盟領に入ったところで
シャトルで解放しましょう
捕虜を連れて行く余裕は
ありませんし
だったら 口封じをした方が！ いけません
捕虜の虐待は禁止されています
やれやれ…
そうだ！この船
ベリョースカ号を犠牲にして
手に入れたんだから
この船の所有権は我々にある
そうですなあ 少尉 駆逐艦ですよ これ
構いません 武装を外せば ペイロードも
十分にあるでしょう そうだ そうしましょう
いやあ それなら結構 うん なかなかいい船だ
はっははは…
宇宙歴 799 年 帝国歴490年の
１月はこうして過ぎ去った
そして ２月１日 帝国軍は同盟首都を目指して
進行を再開する
決戦場と目される
ランテマリオ星域に至るのに
あと６日
侵攻した帝国軍を阻止すべく
ランテマリオ星域を
最終防衛戦に設定した同盟艦隊
アムリッツァの会戦以来
最大の艦隊決戦が
ついに始まった 次回 銀河英雄伝説 第48話
双頭の蛇 ランテマリオの決戦
銀河の歴史がまた１ページ