ｲｾﾞﾙﾛｰﾝよりの帰途 ようやく
ﾌｪｻﾞｰﾝとの通信が可能となると
ミッターマイヤーは早速
現地の内国安全保障局を呼び出し
かねて気にかかっていた件を
問いただした
例のエルフリーデ･フォン･
コールラウシュなる婦人は
その後 どうしておるか？
はっ それが…
先月末 生まれた乳児と共に
行方をくらましてしまいました
今日まで全く姿を現しません
何！
何しろ警察力が
十分とは言えませんし
過日の工部尚書爆殺事件より
このかた
そちらに主力を
注いでおりますもので
揚げ句に その爆殺事件の犯人すら
捕縛しておらんではないか
内国安全保障局とやらの
捜査能力とは その程度のものか
ケスラーの憲兵隊なら
とうに事件を解決していたろうに
親友であるロイエンタールを
陥れた
エルフリーデへの憎しみはあるが
赤ん坊を抱えて さすらっている
かと思うと哀れでもあった
まして乳児に
何の責任があるというのだろう
赤ん坊か…
ミッターマイヤーは
結婚後８年経っても
子供の生まれない
自分たち夫婦のことと思い合わせ
天の摂理の不条理を
思わずにはいられなかった
宇宙歴800年
新帝国歴２年７月１日
カイザー･ラインハルトは
惑星フェザーンに帰着した
到着早々のラインハルトらを
驚かせたのは
内国安全保障局によって
シルヴァーベルヒを爆殺した
テロの実行犯が
逮捕されたことである
この功績によって ラングは
内国安全保障局長を兼任のまま
内務省次官に進んだ
更に10万帝国マルクの報奨金を
下賜されたが
これを全額 フェザーンの福祉局に
寄付してしまった
彼を知る者のほとんどが
見え透いた偽善として
その厚意を忌んだが
彼が下級官吏の頃から
給料の一部を
育英事業や福祉施設に
匿名で送金し続けていたことは
その死後に明らかになる
続く７月７日
戦死したファーレンハイト
シュタインメッツの両元帥と
テロに倒れた工部尚書
シルヴァーベルヒの国葬が
皇帝臨御の下 執り行われた
責任者である
オーベルシュタインによる運営は
非の打ちどころなく
式は滞りなく終了した
オーベルシュタインの奴は
ああやって
葬儀さえ
取り仕切っていればいいのだ
よく似合うし
誰の迷惑にもならんからな
今年のうちは やはり無理だな
喪に服すべきだろうし
何がでありますか？
ん？うん…
実はな
俺は結婚することにしたんだ
は？それはおめでとうございます
艦隊一同に成り代わりまして
お祝い申し上げます
ああ　ところで
誰と結婚するか分かるか？
閣下が入院なさっていた時に
付き添っていた
黒い髪の看護婦では
ありませんか？
そうだ　どうして分かった？
ファーレンハイトと
シュタインメッツに そして
ヤン･ウェンリーに
ヤン未亡人は美しい人でしたよ
俺たちは
テロなど意に介さなかったが
シルヴァーベルヒばかりか
かのヤン･ウェンリーまで
テロに倒れたとなると
軽視はできん
共和主義者の残党
旧帝国の生き残り
フェザーンの旧権力
地球教の残党
テロに走りそうな連中の
リストには事欠かんからな
地球教は壊滅させたと
思っていたが
その残党が今回のような
事件を引き起こすとは
今後の地球教残党の処理は
俺の責任において必ず
その意味では内国安全保障局
などに任せておいていいのか
確かに先日のテロ事件の犯人は
捕らえたかもしれんが
例のルビンスキーの行方一つ
つかんではおらんのだろう
失礼いたします　次官閣下
気色悪いあいさつは抜きにしよう
今日 ローエングラム王朝の
忠実な臣僚である
このハイドリッヒ･ラングに
一体 何の用があって
わざわざ呼び出したのだ
今日すぐに というわけでは
ございませんが
いずれ次官閣下の影響力によって
新王朝と私めの関係修復を
お願いいたしたいのでございます
貴様の立場を忘れるなよ
俺がカイザーに一言 申し上げれば
貴様の両肩は今後 重い頭部の
負担に耐える必要がなくなるのだ
対等に要求など
できる立場だと思うのか
これは むごい
おっしゃりようですな 局長…
ではない　次官閣下
私は何ら罪なくして
フェザーンの統治権を奪われた身
いわば被害者です
ゆえにカイザーを
お恨み申し上げてるというわけか
いや とんでもない
カイザー･ラインハルトは
古今に比類ない英雄で
あらせられます
お望みならば
フェザーンの統治権など
いつでも献上しましたものを
カイザーは覇気の赴くまま
私ごとき路傍の小石は
無視して直進なさいました
それが残念と
申し上げているだけで
フン　当然だ
カイザーは貴様などの厚意を
必要となさる方ではない
全宇宙が陛下の御手のうちに
あるのだからな
次官閣下のご指摘には
汗顔の至りです
しかし私の真情は閣下にも
いささかお分かりでしょう
私が閣下に告発した者どもは
真実 工部尚書閣下の爆殺犯人で
あったではありませんか
いや あの者どもには
とうに目をつけておった
だが物証がなかったのだ
旧王朝の暗黒時代と異なり
カイザー･ラインハルトの
御世においては 物証なくして
人を罪に落とすわけには
いかんのでな
ん？
ほう？次官閣下には
この女をご存じでしたか
この女は私が見るところ
悲しむべきことに
精神に異常をきたしておりますな
あたら美女が惜しいことです
なぜ そうと分かる？
一つには自分がﾘﾋﾃﾝﾗｰﾃﾞ公の
一族であると思い込んでいること
ﾘﾋﾃﾝﾗｰﾃﾞ公の一族がﾌｪｻﾞｰﾝに
いるべき道理がありませんからな
それだけか？
いま一つ
この女には生後まもなくの
赤ん坊がおります
その赤ん坊が なんと現王朝の重臣
名将の中の名将たる
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙ元帥の種であるとか
よし 分かった
面倒な探り合いは これ以上無用だ
あのﾛｲｴﾝﾀｰﾙめに 大逆の罪を
犯させることができるのだな？
確かに奴を破滅させることが
できるというのだな？
ご明察のとおり
閣下がお望みでしたら
全力を尽くして
ご希望に添いましょう
それができたら貴様を
カイザーに取りなす件については
確約してもよい　だが いいか？
あくまで成功の後にだぞ
フェザーン人の空手形を
頭から信じるほど俺は甘くはない
ごもっともですな
さすがに軍務尚書の片腕と
称されるラング閣下
私も小細工をもって
信頼を求めようとは思いません
まず いま一つの提案を
お聞きいただきましょうか
まもなくフェザーン全体を
驚愕させる事件が発生した
フェザーン代理総督
ニコラス･ボルテックが
逮捕 拘禁されたのである
内国安全保障局の発表によれば
工部尚書シルヴァーベルヒ爆殺の
共犯ということであった
工部尚書に事実上の
フェザーン行政官の地位を奪われ
それを恨んでのことであり
事件の時
ボルテック自身も負傷したが
それこそ捜査の矛先を
他者にそらそうとする
奸計であるとされた
やがてボルテックは
獄中で服毒自殺を遂げ
事件は落着したと
公式には発表された
あの時 負傷したのが
怪しいと言うのなら
オーベルシュタイン元帥や俺も
容疑者ということになるな
ん？考えてみれば
俺が犯人ではないと
証明するものもない
ラングが その気になれば俺を
犯人に仕立てることもできるのか
閣下？
この一件は不審だ
ラングが最初から
ボルテックを陥れるべく
証拠をねつ造したのではないか？
まさか
奴ならば そのくらいはやりかねん
いや 奴がその気になれば
この俺をも無実の罪に
落とすことも可能ではないか
現にロイエンタール元帥の
一件もある
このままでは我が帝国は
一酷吏の跋扈する
恐怖政治となってしまう
大げさかもしれぬが
毒草は芽のうちに摘むべきだろう
しかし具体的に どうなさいますか
この一件に不安を感じたルッツは
結局 信頼できる僚友である
憲兵総監
ウルリッヒ･ケスラー上級大将に
ラングの危険性を訴えて
対処を求めるべく
オーディンに通信文を送った
信用しているの？
あのラングとかいう男を
お前らしくもない質問だな
ドミニク
あいつは小物だ　その証拠に
実物より大きく映る鏡を
見せてやれば喜ぶ
俺は奴が欲しがる鏡を
示してやっただけさ
そういうあなたはどうなの？
その小物に頼んで
ボルテックを殺させたじゃないの
かつての部下が
代理総督様とやらに納まって
カイザーの忠臣面をしているのは
そりゃ不愉快でしょうけど
ああいうやり方で
無実の人間を殺しておいて
気分よくお酒が飲めるわけ？
お前　本当に気づかないのか？
それとも気づかぬ風を
装っているのか
何のこと？
まあいい　教えてやろう
別にボルテックでも
誰でもよかったのだ
俺の目的はラングに
無実の人間を殺させることだった
奴は自分で自分の首を絞める
ロープを手に取ったのさ
ラングがあなたの軛から
脱しようとしたら
ボルテック謀殺の一件を
カイザーなり軍務尚書なりに
知らせるというわけ？
どう　元気？
オスカー･フォン･
ロイエンタール元帥は
遠からず反逆に追い込まれるわよ
ルビンスキーにしても
ラングにしても
戦場で大軍を率いて
敵を撃破することはできないけど
そういうことのできる男を
背中から刺すことはできるわ
それこそ望むところよ
だけど その子の父親には
違いないでしょ
何て名前なの？その子
世の中 さまざまだわね
子供が欲しいのに
生まれない夫婦もいれば
産んだ子に殺されかける親もいる
たまには自分の母親に
父親が殺される子もいる
というわけだわ
まあ要求があるんだったら
いつでもおっしゃい
あんたが その子に父親を
憎ませたいと思ったところで
それまでに死んでしまったら
元も子もないのだからね
待って
ミルクと肌着をこの子に　お願い
いいわ　それと看護婦も
つけたほうがよさそうね
どうしたの？また あの発作？
そこの薬 取ってくれ
発作の起きる間隔が
だんだん短くなるわね
医者に診せたら？
医者は役に立たん
そう
まあ あんたの体だから
私は構わないけど
もっとも医者が不要だ
という点には賛成するわ
むしろ これは呪術師の
営業範囲でしょうからね
どういう意味だ？
おや
とうに承知してると思ったけど
半分は地球教の総大主教とやらの
呪いで
もう半分は
ルパート･ケッセルリンク
あんたの息子の祟りよ
医者の手に負えるわけもないわね
ああ…
祟りのほうはともかく
呪いのほうは
当たっているかもしれんな
あの総大主教なら
その程度のことはやれそうだ
何を らちもないこと言ってるの
本当に総大主教に呪力があるなら
カイザー･ラインハルトを
呪い殺せばいいじゃない
彼は若くて青春の香気に
あふれて… あ…
どうした？そうか　そういえば
カイザー･ラインハルトも
昨今 しばしば発熱して
病臥するという噂だが
バカバカしい
７月29日 勅令が発布され
新銀河帝国の首都は
正式にフェザーンに
移ることになった
これに伴い
オーディンに残留していた
国務尚書以下の全閣僚も
所轄の省庁ごと
年内にフェザーンに移動する
また 憲兵総監と
帝都防衛司令官を兼ねる
ケスラー上級大将も
司令部をフェザーンに移し
オーディンに残るのは
後方総司令官
メックリンガー上級大将のみと
定められた
各官庁の移転に伴い 上は閣僚から
下は一介の下級官吏に至るまで
家族を含めて100万人以上の人間が
数千光年を移動することになる
移転への不安はあったが
喜びもあった
多くの者が およそ１年ぶりに
家族と再会できるのである
大本営幕僚総監たるヒルダも
父親であるマリーンドルフ伯とは
10ヵ月あまりも会っていない
陛下
グリューネワルト大公妃殿下を
新しい首都に
お招きになりますか？
フロイライン･マリーンドルフ
それは軍務とは
関係のないことだな
あなたは宮中の区々たる雑事より
宇宙の覇業について
その見事な才智を
傾けていればよい
キルヒアイスの墓が
オーディンにある
余が余の都合で政庁と
大本営を移したからといって
故人の眠る場所をほしいままに
動かすわけにはいくまい
遷都に向けて多忙の日が続く中で
ラインハルトの元に１通の
意外でもあり 不快でもある
請願が寄せられた
ヨブ･トリューニヒトが
仕官を望んできたのである
トリューニヒトは
それほど官職が欲しいか
では望みどおり くれてやる
ロイエンタールも
旧同盟領の事情に詳しい行政官が
補佐に欲しかろう
陛下 まさか
ノイエ･ラント総督府高等参事官
あの男に似合いの官職ではないか
旧同盟の市民が奴に石を
集中させれば ﾛｲｴﾝﾀｰﾙも助かる
何も そのような人事を
あえて なさらずとも
辺境の惑星で
開拓事務にでも従事させれば
よろしゅうございましょう
トリューニヒトが
この一見 とんでもない人事を
受諾したのは翌日のことである
承知しただと？
ラインハルトは
トリューニヒトの羞恥心の
質と量を誤解していた
提示された地位を
ﾄﾘｭｰﾆﾋﾄが受けるはずがないし
拒否すれば それを理由に
永久に公職に
就かせぬつもりであったのだ
どの面下げて奴は 自分が売った
祖国に戻るというのだ
陛下が ご決定あそばしたことです
チッ
この人事は
軍部にも波紋を投げかけた
何？トリューニヒトが
ノイエ･ラント総督府の
属僚になるだと？
ロイエンタールも とんだ部下を
押しつけられたものだ
ん？妙だな
いかにトリューニヒトが
厚顔であるにしても
このような任を受けたからには
何か裏の事情があるのではないか
とおっしゃいますと？
ﾄﾘｭｰﾆﾋﾄは何者かの意志を受けて
ロイエンタールを陥れるために
策動するのではないか
何者かとは… まさか軍務尚書の？
何かというと
ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝの策謀ではないかと
疑ってかかるのは偏見だ
…と分かってはいるのだがな
しかしカイザーの人事に
異を唱えるわけにもいきますまい
かえって事を荒立ててしまいます
うむ
とりあえず小官が私信の形で
ベルゲングリューンの注意を
喚起しておきましょう
うん　そうしてくれ
はっ
ところで閣下
かのヨブ･トリューニヒトが
総督府高等参事官として
捨てた祖国に
極彩色の錦を飾るそうですが
意外か？
まさか陛下が
あのような人事をなさるとは
受けるほうも相当のものですが
あるいは あの男を背後で操る
人形遣いが
いるのかもしれませんな
フェザーンは近く正式に
銀河帝国の首都となる
名実ともに宇宙の中心になるのだ
はあ それで？
市井の庶民といえども
転居の時には
あらかじめ掃除をするものだろう
フェザーンに限らず
帝国全土を陛下の御為
清潔にする必要があると
卿は思わんか？
なるほど　地下に潜った黒狐や
その他の妖怪どもを
いぶし出すのですな
そのために
トリューニヒトを使うと？
軍務尚書の策と
それを実行する姿勢には
いつもながら感心させられる
だが軍務尚書の発想は常に
有害物を排除することによって
帝国の安泰を計るという型に
沿っている
遠からず粛清の風が帝国内を
吹き荒れることに なりはすまいか
虫が食った柱だからといって
切り倒せば家そのものが
倒壊してしまうこともあるだろう
ことごとく危険人物なるものを
粛清し終えた後に何が残るか
軍務尚書自身が倒れた柱の下に
敷かれるかもしれんな
あるいは それも承知の上か
余はいずれオーディンに帰る
だが その時機は
まだ余の掌中にはない
帰る日までに
済ませておかねばならぬことが
数多くあるはずだから
姉様　暗いよ　暗いよ
ラインハルト
ラインハルト　もう大丈夫よ
１人にしておいて ごめんね
姉様　暗いよ
暗くても あなたの金髪は
はっきり見えるわ
とてもきれいに輝いてるわよ
あなたの黄金色の髪が
闇を照らすわ
あなた自身が光の源になるのよ
ラインハルト
そうしたら何も怖くないわ
どんな暗闇でも あなたを
傷つけることはできなくなる
光におなりなさい　ラインハルト
思えばラインハルトは
都合のいい時に姉を呼び続け
姉はそれに応え続けた
姉が来てくれなくなった時
姉は初めてラインハルトに
助けを求めたのではなかったか
そして それに応える力が
ラインハルトには
なかったのではなかったか
自分が姉に対して
無限の負債があることを
ラインハルトは知っていた
私 フレデリカ･グリーンヒル･
ヤンは ここに宣言します
イゼルローン共和政府の樹立を
自由と平等と人民主権への希求
それを実現するための戦いが
なお続くのだということを
次回｢銀河英雄伝説｣第86話
｢ニュー･ガバメント･
イン･オーガスタ｣
イゼルローン共和政府 万歳！
くたばれ
カイザー･ラインハルト！