宇宙暦800年
新帝国暦２年 11月
オスカー･フォン･
ロイエンタールと
ウォルフガング･
ミッターマイヤーの戦いは
実際に砲火を交える前に
幕を開けた
ロイエンタールが
最初に立案した作戦は
まずミッターマイヤー軍の
進攻に対して
ノイエ･ラント各地に配した
兵力をもって
幾重にも防御線を作り
最大限の損害を与えつつ
その前進速度を鈍らせる
次いでミッターマイヤー軍を深く
惑星ハイネセンまで引きずり込み
その後方を遮断する
さらに敵の後退に際しては
各所に配置した兵力を再結集し
ハイネセンよりの主力との間に
挟撃を図るというものであった
ただし この作戦が
成功するためには
２つの条件が必要であった
１つはイゼルローン方面からの
敵の侵入がなく
二正面作戦を強いられないこと
いま１つは
ノイエ･ラント各所に配した兵力を
運用する指揮官に
人材を得ることである
第１の条件を満たすために
ロイエンタールは
イゼルローン要塞に
ムライを使者として送った
また第２の条件には
ベルゲングリューンを充てた
ベルゲングリューンは
黙々と準備にあたったが
結局 準備だけに終わる
ミッターマイヤーが
疾風ウォルフの異名に恥じず
他の用兵家では
不可能な速度で進攻し
ロイエンタールに この作戦を
構築させる時間的余裕を
与えなかったためである
ミッターマイヤー軍は
すでにノイエ･ラントの
半ばにまで
達しているとのことです
移動も展開も なんという速さだ
だが惜しいことに陣容が薄い
無理もない
ミッターマイヤーの快速に
凡人が付いてこられるものでは
ないからな
ミッターマイヤーの
神速の用兵の真価を知ること
ロイエンタール以上の者はいない
彼はミッターマイヤーの
進撃速度を予測してはいたが
その最悪を極められてしまった
だが それでもなお
各地に分散させようとした兵力を
間一髪で引き返させ
再編した手腕は
ロイエンタールならではの
ものであったろう
こうして11月24日
ロイエンタールは
当面の戦場となった
ランテマリオ星域において
ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰのそれを凌駕する兵力を
展開させることに成功した
ファイエル！
戦場となったランテマリオ星域は
かつて同盟軍の名将
アレクサンドル･ビュコック元帥が
カイザー･ラインハルトの
侵攻を食い止めるべく
要撃戦を繰り広げた場所である
｢奇しくも｣というべきではない
万人が認める戦略上の要路で
あったからである
この時 ロイエンタールは
自分に匹敵する偉大な用兵家と
戦場で相まみえることに
高揚している
ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰに対する友愛と畏敬は
一分子も損なわれていないが
にもかかわらず
甘美な興奮は確かに存在する
用兵家という種類の人間が
いかに救われがたい存在であるか
よい証左であろう
ミッターマイヤーのような人物に
おいてさえ それは存在する
ロイエンタールほどの名将と
対決しうるのは
武人として本懐ではないかと
内なる声がささやくのだ
ただ 彼には親友と
殺し合うという苦渋とは別に
異なる悩みが存在している
ロイエンタールの
旗下にいる兵士は
全てカイザー･ラインハルトの
臣民である
殺さずに済むなら そうしたい
味方であるべき兄弟や戦友が
殺し合うことになるのだ
ゆえにミッターマイヤーは
あえて犠牲の多くなる持久戦を
避け 短期決戦を仕掛けた
｢第２次ランテマリオ会戦｣
あるいは
｢双璧の争覇戦｣と呼ばれる
この戦いに
最初から参加した兵力は
ロイエンタール軍 520万に対して
ミッターマイヤー軍は259万と
圧倒的に不利であった
にもかかわらず ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰが
あえて戦端を開いたのは
ロイエンタールに
各個撃破の可能性を見せて
持久策を捨てさせるためである
ゆえにロイエンタールは攻め
ミッターマイヤーは守る
それが両者の基本的な
姿勢だったはずであるが
ミッターマイヤーは 直接指揮下の
機動戦力を最大限に活用して
ロイエンタール軍の浸透を
阻み続け
容易に勝敗は決しそうもなかった
膠着するかに見えた戦線は
翌25日 ８時30分
シュワルツ･ランツェンレイターが
戦場に到着し 最初の転機を迎える
突撃だ　ミッターマイヤーに
朝食をとる時間を作ってやろう
チッ　シュワルツ･
ランツェンレイターが来たか
閣下
味方の時は それほどの脅威とも
思わなかったが
こうして敵にしてみると
その圧倒感は否定できんな
いかがいたします？
シュワルツ･ランツェンレイターと
いっても
旧ファーレンハイト艦隊と
併合されてから まだ日も浅い
両者の連動が
速やかであろうはずもない
その隙を突いて切り崩せ
帝国軍同士の戦いであり
同型の艦が混在して
敵味方の判別に
混乱をきたすほどであった
第２次ランテマリオ会戦の
特徴の１つが この混乱にあった
醜態を見せるな！
帝国軍同士で戦うのは
リップシュタット戦役で
経験済みではないか！
今更 何をうろたえる
シュワルツ･ランツェンレイターは
ほかと見まごうことのない
漆黒の姿を誇示している
これは併合された
旧ファーレンハイト艦隊も
同色に塗装されているため
あたかも吸収合併された印象を
ぬぐえない
過ぎたこととはいえ
回廊の戦いにおける
ファーレンハイトの戦死の
原因の１つに
ﾋﾞｯﾃﾝﾌｪﾙﾄの猪突があると信じて
いまだに釈然としない者も多く
その艦隊行動には統一性を欠いた
またｼｭﾜﾙﾂ･ﾗﾝﾂｪﾝﾚｲﾀｰが
参戦したといっても
依然ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰ軍が 数の上で
劣勢にあるのは間違いがなく
全面攻勢に出るには
兵力が不足していた
戦力が均衡するのは同日 19時
ワーレン艦隊が
到着してからである
来たか
これまで数の上での劣勢を
機動力によって補い
互角の戦いをしてきた
ミッターマイヤーとしては
戦力的に対等になったことで
優勢を確信しても よかった
だがミッターマイヤーは
ロイエンタール軍の一部が
奇妙な動きをしていることに
気付いた
あの部隊は？
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙ元帥の直属部隊でしょう
そんなことは分かっている
奇兵かな
そうか しまった！
閣下
先鋒のバイエルラインを
下がらせろ　このままでは…
青二才に用兵のなんたるかを
教えてやるとしよう
ファイエル！
ロイエンタール軍は
バイエルラインの艦隊を
火箭の中心点に引きずり込み
至近距離から
ビームとミサイルを浴びせかけた
反撃しつつ後退！
ダメです　退路を断たれました
バイエルラインが反撃と後退と
交互に行う都度
ロイエンタール軍は先手を打ち
したたかに損害を与えていった
戦艦ザンデルリンク
戦艦ヘルメスベルガー 撃沈
グーデ提督 ヨッフム提督 戦死
こらえろ
ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰ閣下の来援があるまで
なんとしても持ちこたえろ
戦艦シェーンヘル 撃沈
ホッター提督 戦死
戦艦ブロムシュテット 撃沈
副司令官レマー中将 戦死
レマーが…
敵艦 接近
これまでか
味方です　疾風ウォルフだ！
ミッターマイヤーが
出てきたとあっては やむを得んな
結局バイエルラインは
ミッターマイヤーに救い出された
してやられました
申し訳ありません
現に してやられつつ
あるところだ
完了形で言うのは早すぎる
このあとに逆接の接続詞を
続けたいものだな
はい
ロイエンタールは完璧だとしても
部下どもは そうではない
そのあたりに活路が開けるだろう
グリルパルツァー
クナップシュタイン
それぞれの部隊の所在を確認しろ
むろんミッターマイヤーは
両名が
背信行為を働こうとしている
ことなど知りようがなかった
単に股肱の臣ではない彼らが
ロイエンタールと生死を
共にするとも考えにくく
敵陣の中にあって
弱点となりうると考えたのである
ホルツバウアーを
クナップシュタインの部隊に
攻撃を集中せよ
構想としては尋常であったが
たたきつけた戦力の量と速度は
尋常ではなかった
ホルツバウアー中将は
コルネリアス･ルッツの下で
長く補佐役を務めた
今回の出征にあたって
自らミッターマイヤーの司令部に
籍を移して参戦している
ひるむな　戦列を維持して
ここは こらえるんだ
ダメです　戦力と速度に
圧倒的な差があって
戦線を支えきれません
ミッターマイヤーの猛攻を
支えきれず
クナップシュタイン艦隊は
戦列を乱して後退した
各部隊ごとに100隻単位の
小集団に分かれて密集隊形をとり
連携しつつ 敵の分断を図れ
間に合いません
いつだ グリルパルツァーのやつ
いつ裏切るのだ
直撃 来ます！
機関部 被弾
バカな…
第２波 来ます！
こんな…
こんなバカな話があるか！
クナップシュタイン提督が
戦死された模様
そうか　クナップシュタインには
気の毒なことをしたな
クナップシュタイン艦隊を
撃破した敵が
急速に迫ってきます
あるいは この瞬間こそ
彼が裏切る好機であった
かもしれない
だが彼は決断し損ねた
ミッターマイヤーの苛烈な攻勢が
その隙を与えなかったのだ
抵抗をやめれば
裏切りに転ずる一瞬の間に
ズタズタに寸断され
絶息させられるだけであろう
こうしてミッターマイヤーが
ロイエンタール軍の一部に
くさびを打ち込み
全軍の瓦解を誘おうとしていた時
一方のロイエンタールも
ミッターマイヤー軍の陣形に
不均衡を生じさせることに
成功している
故意に火力分布に
疎と密の混在状態を作り
ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰの本軍と
ｼｭﾜﾙﾂ･ﾗﾝﾂｪﾝﾚｲﾀｰとの間に
味方の火力による断層を
作り上げたのだ
分断したシュワルツ･
ランツェンレイターに
砲火を集中させろ！
ｼｭﾜﾙﾂ･ﾗﾝﾂｪﾝﾚｲﾀｰは守勢に弱いと
いう欠点をさらけ出し
半恐慌状態から
壊滅へ急落するかに見えた
引くな
引くなと言っておるだろうが
引くやつは構わん
引くやつは構わんから
ケーニヒス･ティーゲルの
主砲で吹き飛ばしてやれ
卑怯者として生き延びるより
はるかに武人の本懐だろうよ
まさか そのような命令を
実行するわけにもいかなかったが
オイゲンの機転で
全軍にその声が流されたため
がく然とした各艦は とにかくも
その場に踏みとどまった
ﾋﾞｯﾃﾝﾌｪﾙﾄなら どんな暴挙でも
やりかねんということか
悪名も時として
使い道があるとみえる
シュワルツ･ランツェンレイターは
敗走寸前の状態から
再建を果たした
そうなると 旧ﾌｧｰﾚﾝﾊｲﾄ艦隊との
反目に近い感情も
プラスに連鎖反応を呼ぶ
亡きファーレンハイト元帥の
勇名を辱めるな
シュワルツ･ランツェンレイターの
イノシシどもに
でかい面を
させておくことはないぞ
ﾌｧｰﾚﾝﾊｲﾄ旗下で
勇名を知られたﾎﾌﾏｲｽﾀｰ中将が
僚友たちの先頭を切って
攻勢に転じた
戦術とは関係なく
生まれた士気ほど
用兵家の計算を
狂わせるものはない
協調や連携とは無関係ながら
シュワルツ･ランツェンレイターは
恐怖を乗り越え
というより
恐怖を無視する熱狂をもって
殺到する死と破壊に立ち向かい
これを粉砕してしまったのである
ロイエンタールは
この冷静な用兵家らしくもなく
唖然として戦況を見やり
結局 正面に立ちふさがる愚を避け
後退を命じた
敵軍 後退します
チッ
隙も見せんとは
相変わらず かわいげのない
こちらも陣形を再編しろ
翌30日 戦線は膠着状態にある
双方の総指揮官が
互角の力量を有し
互いの戦術展開を的確に洞察して
迅速に対応するため
いわゆる千日手の様相を
示しつつあった
消耗戦になれば ロイエンタールに
とって不利である
まずいな
申し訳ありません
いや 戦況がだ
互いに消耗し尽くせば
ロイエンタール軍は宇宙の
深淵に消滅するだけであるが
ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰ軍は あとに
無傷のﾗｲﾝﾊﾙﾄの本隊が控えている
ヤン･ウェンリーが
いかに苦心したか
ようやく分かったような気がする
その真の偉大さもな
無限に近い回復力を持つ敵と
戦うことが
いかに精神力を必要とするか
改めて大軍が有利なゆえんを
痛感するロイエンタールである
特に今回 味方の士気に
過剰の期待を抱いていない彼は
短期に状況打開の道を探っていた
むろんミッターマイヤーも
消耗戦を望むものではない
だがロイエンタールを相手に
短慮や焦燥が禁物であることを
誰よりも知っていた
自らに忍耐を課し
弱気な指揮官であれば
失神しそうな
心身の消耗に耐えていた
12月１日 16時
常に戦火の中にいた
シュワルツ･ランツェンレイターが
さすがに一時後退し
陣形の再編を図ったため
ロイエンタール軍の戦力が
前線において
一時的に敵を凌駕する
機会が生じた
ベルゲングリューンに連絡
前線の兵力を集約して
火力を集中し 敵の前進を阻め
その間に直営艦隊をもって
敵の左側面を突け
敵は前方と左側面から
我らを半包囲体制下に
置こうとしている
急進して これを許すな！
エネルギー流に引火して危険です
だが ここで退くわけにはいかん
直撃 来ます！
第２格納庫に直撃弾
また来ます 至近
閣下！
一度失ったものを
もう一度 失っても
別に不自由はせんよ
さて これで悪運を切り離したぞ
恐れるものは怯懦のみだ
はっ
こうして３時間にわたる死闘の末
ロイエンタールは
攻勢の続行を断念した
ミッターマイヤーが防御線の
各所に小さな突破口を開き
それらの点を線につないで
一挙に前進を
果たそうとしたからである
これが成功すれば
戦局は決していただろう
まして その危険地帯にいたのが
グリルパルツァーとあっては
なおさらである
さすがに
ウォルフ･デア･シュトルムだ
これが好機かもしれん
このままミッターマイヤー軍の
攻撃を引き込んで
全軍の崩壊を誘うという手もある
だが またしても
ｸﾞﾘﾙﾊﾟﾙﾂｧｰは決断をためらった
ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰの攻勢による圧力が
想像を超えるものであったため
いわば堤防に穴を開けた者が
自らも溺死してしまう
その恐怖に さらされたからである
グリルパルツァーは
ひたすら自分を守るために
必死でミッターマイヤーの
攻勢を支えねばならなくなった
閣下 このままでは…
通信だ
ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰ元帥のもとへ通信回線を
ええっ？
閣下 味方です
ロイエンタール元帥の直営艦隊が
ロイエンタールは
精密な火力の集中によって
ミッターマイヤー軍が開いた
突破口の１つをつぶし
さらに１つに逆攻勢をかけ
そこから横へ突出して
長い縦列となったﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰ軍の
一隊に 側面攻撃をかけた
短時間だが 双方の牙が
折れ砕けるほどの激闘が交えられ
ミッターマイヤーは60万キロに
わたる後退を余儀なくされた
ﾕﾘｱﾝ･ﾐﾝﾂの決断が形となって
戦場に もたらされたのは
12月３日のことである
イゼルローン回廊方面より
惑星ハイネセンへ向けて
大部隊が進攻しております
帝国軍か それは？
はあ
指揮官はメックリンガー上級大将
とのことです
イゼルローンの共和主義者どもが
回廊の通過に許可を与えたのです
イゼルローンの小僧は どうやら
まともな戦略眼を
持っているらしいな
あるいは よほどいい参謀が
ついているのか
メルカッツ老人あたりの
知恵かもしれんな
その想像は外れていた
ユリアンが
自分で判断し 決定したのだ
だが その決定の意味するところを
ロイエンタールは
正確に把握していた
帝国軍に貸しを作って 将来の
交渉における政治的材料とし
同時に帝国領方面に
軍事的空白を作らせることで
行動の自由を得る
いずれにせよ こうなっては
当面の戦闘継続は無意味であった
メックリンガーに ハイネセンを
奪われては虚空に孤立し
近い将来に二正面作戦を
強いられる結果となろう
ロイエンタールは
全軍に撤退を命じた
だが それこそ至難の業と
言わなければなるまい
この時 ミッターマイヤーは
左右両翼の
ワーレンとビッテンフェルトを
完全に管制下に置き
ロイエンタール軍の両翼を
交互にたたいて 出血を強いていた
これに対してロイエンタールは
直属部隊の集中砲火と
擬似突出によって
敵の前進を停止させ
その間隙に乗じて
１隊 また１隊と戦場から離脱させ
機を見て自らも急速後退を果たし
犠牲らしい犠牲も出さずに
撤退を完成させてしまった
さすがに当代の名将だ
戦いつつ後退し
しかも全く混乱がない
戦術の教科書にも これほど
見事な例は載っていないだろう
ミッターマイヤーにとっては
口にする必要もないことであった
遠ざかる親友の影を見つめながら
彼が言葉にしたのは
別のことである
必ず 今年中に決着をつける
全軍 最大戦速
ロイエンタールがハイネセンに
帰着する前に捕捉する
宇宙暦800年
新帝国暦２年 12月４日
ミッターマイヤー元帥 率いる
反乱征討軍は
ロイエンタール軍を追って
再び進軍を開始した
流血の宴は まだ終わっていない
互いに知略を尽くした
帝国軍の双璧の戦いは
意外な形で
その幕切れを迎えようとしていた
捲土重来を期して
惑星ﾊｲﾈｾﾝに戻るﾛｲｴﾝﾀｰﾙ
だが彼自身 それがもはや
かなわぬことを
誰よりも よく知っていた
次回 銀河英雄伝説 第97話
｢剣に斃れ｣
銀河の歴史が また１ページ