宇宙歴800年
新帝国歴２年の年明けを
帝国軍は同盟領を
深く侵攻しながら迎えていた
年が明けたからといって
事態は何も解決していない
ここまでは さしたる抵抗も
受けずに進撃してきたが
恐らく１度は
組織的な反撃があるはずである
死兵となって最後の抵抗を
試みてくるであろう
それを覆滅せしめたのち
同盟首都ハイネセンを占拠し
同盟の完全滅亡を宣言する
新年を祝う正式な祝宴は
惑星ハイネセンを
完全占領したのちに
改めて催されるであろう
おお！
ジーク･カイザー･ラインハルト！
ジーク･カイザー･ラインハルト
プロージット
同じ年明けを
メルカッツ提督に指揮される
イゼルローン要塞攻略部隊は
イゼルローン回廊の
一隅で迎えていた
どんな困難な状況でも
ﾊﾟｰﾃｨｰだけは忘れないんですね
イゼルローン要塞は
逃げはしないが
新年の乾杯は
今しかできないからな
珍しくポプランも
正しいことを言う
あっ
まあ まあ いいから
どんどんいこう
中佐 私にもいただけますか
おっ 受けて立つか
やるな
ゾウに飲ませるようなもんだな
その表情だと知っているな
何をですか？
カリンの父親が
シェーンコップの
不良中年だということをさ
あっ
平和になったら 退屈極まるが
俺は善良な青少年相手に
人生相談室でも
開くとしようかと思ってる
人徳あらたかなせいか
俺は年少者に信用があるんでね
相談を持ちかけられたんですか？
それで ご感想はいかがです？
そりゃあ もう
｢優劣ついに決したり｣と思ったね
俺は種をまいても
実を実らせるような
ヘマはしないからな
そう思うだろ？
いろいろと
問題があるみたいですね
俺に言わせればな 問題は
カリンが不幸なことじゃない
自分は不幸だと
カリンが思い込んでいることさ
そうなんですか？
だからこそ
いまだに口もきかないし
会うことも避けている
いい傾向じゃないな
｢会って15年分の
小遣い銭をせびってやれ｣と
俺は言っているんだがね
翌１月２日
イゼルローン要塞再奪取作戦は
ひそかに開始された
帝国軍大本営より入電
｢イゼルローン駐留艦隊は
即日 イゼルローン要塞を発し｣
｢同盟首都ハイネセンの後方を
扼すべし｣
以上です
きたか
閣下 いよいよですな
大本営からの指令は暗号電文か？
はっ
それが何か？
閣下
いや 考えすぎか
直ちに全軍に出撃の準備を
はっ！
翌３日 ルッツのもとに
前日のものと相反する
別の指令が届いた
｢ﾙｯﾂ艦隊の任務は
ｲｾﾞﾙﾛｰﾝ要塞を固守するにある｣
｢出撃はこれを不可とする｣
｢ヤン･ウェンリーは
奇策を用いることが多い｣
｢また要塞内に同盟及び
フェザーンへの同調者が潜み｣
｢艦隊の出撃後 要塞を占拠し
回廊を封鎖する危険性がある｣
｢繰り返して命じる　動くなかれ｣
昨日の命令とは全く逆ではないか
閣下 これは？
どちらかが偽の指令でしょうが
どちらを信用すべきでしょうか？
追伸です
｢先の命令に関連したことだが｣
｢艦隊内に不正を働き｣
｢それによって
フェザーンに乗じられ｣
｢要塞内部から
損なおうとする者がいる｣
｢至急 調査を行え｣
閣下
とにかく一時 出撃を見合わせる
その間 至急内部調査を行う
はっ！
イゼルローン要塞に
100万以上の将兵がいる以上
不正を働く者が
皆無であるわけはなく
２ケタに及ぶ不祥事が発覚し
数十人が憲兵隊によって
拘束された
やはり事実でしたか
さすがカイザーは
ご明察でいらっしゃる
となれば要塞を固守することこそ
陛下のご意思か
危うくヤン･ウェンリーの奇策に
はまるところだった
動いてはならんな
艦隊の出撃態勢は解除だ
閣下
また大本営から入電しましたが
ん？
それが…
読んでみろ
はっ！｢ルッツ提督は
なぜ出撃せぬのか｣
｢要塞には一部守備兵力のみ残し｣
｢全戦力をあげて
ハイネセンへ向かえ｣
フッ 小細工をしおって
その手に乗ってたまるものか
我らは本物の命令を守って
要塞を固守するのみだ
更に第５の命令が
出撃を命じてきたのは
１月７日のことである
イゼルローン駐留艦隊 動かず
実は第５の命令こそが
カイザー･ラインハルトからの
最初の命令であった
うまくいきましたよ
要塞の連中 相反する
２種類の命令を天秤にかけ
出撃を命じるのが
偽の命令だと思い込んだようです
カイザーからの出撃命令にも
動く気配がない
フッ ひどいペテンだな
まったくだ
こんなことを考えるのは
魔術師じゃなくて
ペテン師と呼ぶべきだな
そうはいっても
命がけのペテンですからな
もう少し感動してもらえませんか
張り切ってますね
バグダッシュ大佐
情報戦は専門家だからね
やっと本来の活躍の場所を
得たんだろうけど…
つまるところペテン師の片割れさ
何？ルッツが動かぬと？
ルッツはなぜ動かぬ
余の命令を軽視するか！
陛下 これは
かのヤン･ウェンリーが
奇策を巡らした
結果やもしれません
何かルッツ提督を足止めする
そうせねばならぬ
理由があるのではありませんか？
奇策だと？
ルッツが
イゼルローンを動かぬことで
ヤン･ウェンリーが
どんな利益を被るというのか
恐れ入ります 陛下
そこまでは小官の乏しい知恵の
及ぶところではありません
陛下 ルッツ提督が
イゼルローン要塞を動かぬことは
確かにヤン･ウェンリー元帥の
利益に沿わないでしょう
でしたら そのままにして
おかれれば よろしいと存じます
結果として
我が軍を利するのであれば
ルッツ提督の一時の罪も
とがめるには及びますまい
フロイラインの主張には
一理あるが
ヤン･ウェンリーが
蠢動しているのであれば
なおのことルッツを出撃させて
遊撃の位置に置き
ヤンの動きを
牽制させるべきであろう
ルッツには重ねて出撃を命ぜよ
はっ
この時 カイザー･
ラインハルトにも迷いがあり
ルッツへの出撃命令は
徹底を欠いた
更に１月８日になって
前方に1000隻以上の
同盟艦隊が現れ
先行するシュワルツ･
ランツェンレイターとの間を
分断する動きを見せたため
イゼルローン方面への関心が
薄れた側面も否定できない
蹴散らすか？
背後に同盟軍本隊がおりましょう
そうだな　あえて交戦を避けるか
御意
ただ陽動とすれば 後方を遮断する
意図があるやもしれません
後衛のミュラー提督に
一層の警戒を促されては？
うむ
ミッターマイヤー司令長官より
偵察艦による情報収集を行いたく
全軍の一時進軍停止を
要請してまいりましたが
ミッターマイヤーも
敵の本隊が近いと感じたようだ
了解した
全軍を集結させるよう伝えよ
はっ！
収集された情報をもとに
同盟軍はアレクサンドル･
ビュコック元帥を司令官に
２万隻前後の戦力を
有していることが分かると
自然 ラインハルトの関心は
同盟軍がどのような戦術に
出るかに移っていた
一方 イゼルローン要塞では
カイザー･ラインハルトからの
２度目の命令も
偽の指令として無視されていた
イゼルローン駐留艦隊
依然 動かず
とどめといきますか
｢余の命令を無視して
出撃せぬとあれば｣
｢同盟軍 ことごとく
覆滅せしめたのちに｣
｢卿の罪状は
必ずただすであろう｣
閣下
閣下 これはやはり
出撃したほうがよいのでしょうか
しかし どちらが真の命令なのか
分からぬでは…
普通 ２つの相反する命令があれば
どちらかがホントで
どちらかが偽だと思うだろう
まさか最初から２種類の偽の
指令が出ているとは分からないさ
今頃は
相当 混乱しているでしょうね
もしバグダッシュが乱発している
指令の無秩序さを
見抜く奴がいたら そいつは…
変人だね
そうか　ヤン･ウェンリーは
我々を要塞から誘い出し
その間に
空き城を強奪するつもりか
思えば最初にイゼルローンを
陥落せしめた時も
奴は その策を用いたのではないか
では…
いかに妙計とはいえ
同じ策を２度用いるとは
ヤン･ウェンリーの知略の泉も
ついに干上がったとみえる
全軍に伝達しろ
直ちに全艦隊をもって出撃する
閣下 出撃はヤン･ウェンリーの
思うつぼではありませんか
仮に出撃が皇帝陛下の
ご意思であったとしても
ここは要塞を堅守して
動くべきではないと
愚考いたします　たとえ一時
陛下のご不興を被ったとしても
イゼルローンさえ確保しておけば
陛下の軍と呼応して
いつでも同盟領を蹂躙することが
できるではありませんか
卿の主張は当然だ　出撃命令は
ヤン･ウェンリーの発した
偽の指令であろうと俺も思う
それをご承知で？
そうだ
俺は全軍を率いて出撃する
策に乗ったとヤンに思わせるのだ
だが策に乗せるのは
こちらのほうだ
とおっしゃいますと？
全艦隊が出撃すれば
回廊のいずこかに
身を潜めているヤン艦隊は
その間隙を狙って
要塞に接近するであろう
タイミングを計って
俺は艦隊を反転させ
要塞主砲
トールハンマーの射程内に
ヤン艦隊を追い込み
これを挟撃する
さすれば奴らの生殺与奪は
思いのままだ
知者は知に溺れる
ヤン･ウェンリーのカレンダーも
残り少ないぞ
宇宙歴800年
新帝国歴２年１月12日
ルッツ艦隊は
イゼルローン要塞をあとにした
翌13日 その動きは
イゼルローン攻略部隊の
知るところとなった
ルッツ艦隊
イゼルローン要塞から出撃
総数 約１万5000
駐留艦隊のほぼ全軍です
やったな
かかったぞ
これでいただき
勝ったも同然だ
ほら 前祝いだ
さあ
おお！
我々はルッツを策に乗せたが
ルッツのほうでも
我々を乗せたと考えているだろう
彼は屈指の用兵家であり
その艦隊は我々の10倍にも達する
彼が反転 殺到してくるまでに
要塞を制圧せねば
我々の勝機は
永遠に失われるだろう
直ちに攻略戦を実行する
シェーンコップ中将
前線指揮をお願いしたい
安んじてお任せあれ
この作戦は駐留艦隊が要塞を
出撃してくれないと実行できない
ﾙｯﾂは名将だ　ｲｾﾞﾙﾛｰﾝ要塞の
重要性を承知しているから
カイザーが出撃を命じても 再考を
求めて動かないこともあり得る
だから最初から
我々の作戦に気づかせるんだ
そして我々を要塞におびき寄せて
罠にかけようという気を
起こさせる
我々を罠にはめるには
一定の距離は 要塞から
離れなくてはならないだろうから
その分 こちらの作戦は
成功しやすくなる
小細工がすぎると
思うかもしれないが
難攻不落の要塞に
大軍を擁した敵に
正面から当たっても
勝ち目はないからね
敵艦隊発見
６時の方向 距離80万キロ
イゼルローン要塞に接近中
かかりおったぞ　全艦 急速反転
直ちにイゼルローン要塞に戻る
｢健康と美容のために｣
｢食後に一杯の紅茶｣とね
敵艦隊 要塞主砲の
射程内に入りました
ん？なぜだ
なぜトールハンマーを撃たん！
トールハンマーは？
ダメです　作動しません
浮遊砲台 反応なし
そんなバカな
磁気ストラクチャー制御不能！
閣下 ダメです
敵が通信で送ったキーワードで
全てのコンピューターが
無力化されてしまいました
こ… これがヤン･ウェンリーの
置き土産だったのか
コンピューター制御をやめて
手動に切り替えろ
何としてもトールハンマーを
発射するのだ
ふ… 不可能です
封印を解く
何か別のキーワードが
あるはずですが
敵艦 突入してきます
ゲートを閉ざせ　中へ入れるな
閉鎖 不能
白兵戦だ
総員 第一級戦闘配備
ルッツ艦隊が戻ってくるまでの
所要時間は５時間強
５時間以内に 要塞の
防御システムを奪取しないと
我々の勝利はありません
しかも要塞の守備隊だけでも
我々より
はるかに数は多いはずです
いつものことさ　やるしかない
くるぞ
お出迎えだ　行こうぜ ユリアン
はい
敵兵 侵入
持ちこたえろ
艦隊が戻ってくれば我々の勝利だ
中佐
不愉快だな どうも
何がです？
｢何が｣って
地球といい ここといい
床に足を着けて戦うことに
慣らされてしまった
こんな不愉快なことが
またとあるか
手強いぞ
よし
死ね！
まだまだだな
チェッ
ロ… ローゼンリッター
ローゼンリッター…
いくぞ！
引け！引け！
この先だ
敵が第四予備制御室を
占拠しました
なぜ そんな所を？
分かりません
味方です
味方の艦隊が戻ってきました
よかった
やったぞ
待ってたぜ
来たか
トールハンマー 封印解除
｢ロシアン･ティーを一杯｣
｢ジャムではなく
マーマレードでもなく｣
｢ハチミツで｣
閣下 コンピューターが…
ん？
閣下 あれは！
いかん　後退せよ
全艦隊 反転
トールハンマーの射程内より
急速離脱せよ
エネルギー充填
撃て！
固まるな　分散しろ
戦艦ルイトポルド 通信途絶
戦艦トリッテンハイム 応答なし
全艦 射程外へ退避
重ねて被害状況を報告せよ
トールハンマーは
帝国軍の戦意をも打ち砕いた
要塞守備兵は依然 数の上では
上回っていたはずであったが
次々に退却 降伏していった
戦いの中で日付が変わり
翌１月14日０時45分
ついに帝国軍は
要塞の放棄を申し入れてきた
部下の退却の安全を要求する
それを容れられぬ時は
最後の一兵に至るまで抵抗し
要塞ごと自爆することも辞さぬ
ヤン提督の名代として
どうするね？
それはもちろん受諾しましょう
おっと 即答は避けましょう
交渉には駆け引きが必要です
ユリアンは
15分後の回答を約束したが
結果的に７分後に
条件受諾の回答を送った
これ以上の犠牲を
出すことはないでしょう
手当てが早ければ
助かる負傷者もいるでしょうし
あっ
閣下 どうかご休息ください
まさに神算鬼謀というべきだな
宇宙歴800年
新帝国歴２年１月14日
イゼルローン要塞は再び
ヤン･ウェンリー一党の手に戻った
不本意な放棄から
およそ１年ぶりのことであった
ビュコック司令長官は
数の上での不利を補うべく
マル･アデッタ星域の
小惑星帯を貫く
長大なトンネル状の空間に
陣を敷いて
帝国軍の大軍を迎え撃つ
それは民主共和制を奉ずる国家の
最後の栄誉を担う戦いだった
次回｢銀河英雄伝説｣
第71話
｢マル･アデッタ星域の会戦
(前編)｣
銀河の歴史が また１ページ