バーミリオン会戦の勝者が
いずれであったのか
歴史家の評価の
分かれるところである
戦略的には帝国軍の勝利だが
戦術的には同盟軍の勝利
戦場では同盟軍が勝利し
戦場以外では帝国軍が勝利した
さまざまな見解が示されたが
いずれも 万人を納得させるだけの
説得力を有するには至っていない
当事者たちの心境は明白で
双方とも 自分を勝利者だとは
みなしていなかった
あるいは
過大評価かもしれないが
２人とも 相手の成功した面を
誰よりも高く評価しており
むしろ コンプレックスの存在すら
自覚していたのである
すでに各地に散っていた
帝国艦隊が再集結し
その総数は
およそ４万隻に達します
メルカッツ提督に 早めに
離脱していただいて 正解でしたね
結局 どのくらい
落ちのびさせたんです？
60隻 １万１千820名
公式記録では
みんな 戦死者だ
ささやかな数ですな
外の帝国軍の大群に比べれば
我々に残された艦艇で
まともに戦えるのは
３千隻あるかないかだ
連中の気が変わって
戦闘再開となったら
今度こそ ひとたまりもない
４万隻の敵艦に囲まれて
紅茶を飲むのは
結構 おつな気分だな
で どうなさるんです？
うん…
あれがヤン･ウェンリーか
失望しているんじゃないかな
小官は
ナイトハルト･ミュラーと申します
同盟軍最高の知将たる閣下に
お会いできて光栄です
ああ…
とんでもない こちらこそ
貴官が 銀河系の私たちと
同じ側に生まれておいでであれば
私は あなたのもとへ
傭兵を学びに伺ったでしょう
そうならなかったことが残念です
恐縮です
私は あなたにこそ
銀河系の こちら側に
生まれていただきたかった
そうすれば 私はいまごろ 家で
昼寝をしていられたでしょうに
うまくいかないものですな
まったく
どうぞ ご案内します
あっ…
卿には ぜひ会ってみたいと
長いこと思っていた
ようやく
望みが かなったというわけだ
恐れ入ります
卿とは いろいろと因縁がある
３年前になるが
アスターテの会戦を
覚えているか？
閣下から 通信文をいただきました
｢再戦の日まで壮健なれ｣と
おかげさまで 悪運強く
生きながらえております
私は卿から返信をもらえなかった
ああ… 非礼のかぎり
申し訳ありません
その借りを
返せというわけではないが
どうだ 私に仕えないか？
あっ…
卿は元帥号を授与されたそうだが
私も卿に報いるに
帝国元帥の称号をもってしよう
今日では こちらのほうが
より 実質的なものであるはずだが
身に余る光栄ですが
辞退させていただきます
なぜだ？
私は おそらく
閣下のお役には立てないと
思いますので
謙遜か？
それとも
私は 主君としての
魅力に欠けると言いたいのか？
そんなことはありません！
私が帝国に生を受けていれば
閣下のお誘いを受けずとも
進んで閣下の旗下に
はせ参じていたことでしょう
ですが 私は 帝国人とは
違う水を飲んで育ちました
飲みなれぬ水を飲むと
体を壊す恐れがあると聞きます
その水が かならずしも
卿に合っているとは思えぬ
武勲の巨大さに比べ
報われぬこと
掣肘を受けることが
あまりに多くはないか？
私自身は 十分に
報われていると思っております
それに この水の味が
私は好きなのです
卿の忠誠心は
民主主義の上にのみある
と そういうことなのだな？
はあ まあ…
民主主義とは
それほどよいものかな？
銀河連邦の民主共和政は
行きつくところ
ルドルフによる銀河帝国を
生み出す 苗床となったではないか
それに卿の愛してやまぬ…
ことと思うが
祖国を私の手に売り渡したのは
同盟の国民多数が
自らの意志によって選んだ
元首自身だ
民主共和政とは
人民が自由意志によって
自分たちの 制度と精神を
おとしめる政体のことか？
失礼ですが
閣下のおっしゃりようは
火事の原因になるからという
理由で
火そのものを 否定なさるものの
ように思われます
ふん…
そうかもしれぬが
では 専制政治も
同じことではないのか？
ときに暴君が
出現するからといって
強力な指導性を持った政治の功を
否定することはできまい
私は否定できます
どの様にだ？
人民を害する権利は
人民自身にしかないからです
言い換えますと
ﾙﾄﾞﾙﾌ･ﾌｫﾝ･ｺﾞｰﾙﾃﾞﾝﾊﾞｳﾑや
また それより
はるかに小者ながら
ヨブ･トリューニヒトなどを
政権につけたのは
確かに 人民自身です
他人を責めようがありません
まさに肝心なのは その点であって
専制政治の罪とは
人民が政治の失敗を
他人のせいにできる
という点につきるのです
その罪の大きさに比べれば
100人の名君の
善政の功も小さなものです
まして 閣下 あなたのように
聡明な君主の出現が
極めて稀なものであることを
思えば
功罪は明らかなように
思えるのですが
卿の主張は大胆でもあり
斬新でもあるが
極端な気もするな
私としては
にわかに首肯はしかねるが
それによって 卿は
私を説得することを
試みているわけなのか？
いや そうではないのです
あっ… 私は
あなたの主張に対して
アンチテーゼを
提出しているにすぎません
ひとつの正義に対して
逆の方向に
同じだけの質と量を持った正義が
かならず 存在するのではないかと
私は思っていますので
それを
申し上げてみただけのことです
正義は絶対でなく
ひとつでさえ ないというのだな？
それが卿の信念というわけか
いや 私がそう思っているだけで
信念というほどのことでは
ありません
あるいは宇宙には
唯一無二の真理が存在し
それを解明する方程式が
あるかもしれないとも思いますが
ただ それに届くほど
私の手は長くないのです
だとしたら
私の手は卿よりも さらに短い
私は真理など必要としなかった
自分の望むところのものを
自由にするだけの力が必要だった
逆に言えば 嫌いなやつの命令を
聞かずに済むだけの力がな
卿は そう思ったことはないか？
嫌いなやつはいないのか？
私が嫌いなのは
自分だけ安全な所に隠れて
戦争を賛美し 愛国心を強調し
他人を戦場に駆り立てて
後方で安楽な生活を
送るような輩です
こういう連中と
同じ旗のもとにいるのは
耐え難い苦痛です
あなたは違う
つねに陣頭に立っておいでです
失礼な申し上げようながら
感嘆を禁じえません
なるほど その点だけは
私を認めてくれるのだな
素直に喜んでおこう
私には友人がいた
その友人と２人で
宇宙を手に入れることを
成約しあったとき
同時に こうも誓ったものだ
卑劣な大貴族どものマネはすまい
かならず陣頭に立って戦い
勝利を得ようと
私は その友人のために
いつでも犠牲になるつもりだった
だが… 実際には犠牲になったのは
いつも彼のほうだった
私は それに甘えて
甘えきって
ついには 彼の命まで
私のために失わせてしまった
その友人が今 生きていたら
私は生きた卿ではなく
卿の死体と対面していたはずだ
はあ…
卿らの首都を占領している
我が軍の指揮官から
先刻 報告が届いた
卿の上官にあたる 宇宙艦隊
司令長官が申し出てきたそうだ
軍部の責任は
すべて 自分が取るゆえ
他の者の罪は
問わないでほしいと
ビュコック司令長官らしい
おっしゃりようです
ですが そのような申し出は
退けてくださるよう
閣下にお願いします
長官一人に
責任をとらせるのでは
私たちに かい性が
なさすぎるというものです
ヤン提督
私は復しゅう者ではない
帝国の大貴族どもにとっては
そうであったが
卿らに対しては あくまで互角の
敵視であったと思っている
軍部の最高責任者たる
統合作戦本部長を
収監するのは やむを得ないが
戦火が収まってのち
なお 無用な血を流すのは
私の好むところではない
ところで 卿を自由の身にしたら
卿は今後どうするか？
退役します
あっ…
民主共和政とは
人民が自由意思によって
自分たちの 制度と精神を
おとしめる政体のことか？
ジーク･カイザー･ラインハルト！
おおー！
ジーク･カイザー…
亡命政権はどうしたか
首相であった レムシャイド伯は
我が軍に私邸を包囲されて自殺
ほかの閣僚は軍務尚書を除いて
全員 逮捕 拘禁してありますが
軍務尚書たるメルカッツは
バーミリオンで
戦死したとの報告が入っている
ほう
問題は
彼らに たてまつられた
幼帝の行方です
帝国からの 誘拐の実行犯である
ランズベルク伯アルフレッドが
いずこかへ
連れ去ったもようなのです
捜索の網を広げておりますが
かまわぬ
どこへなりと行かせるがいい
滅びるときに 滅び損ねたものは
国でも人でも
みじめに朽ち果てていくだけだ
ゴールデンバウム家 再興の夢を
見たいというのであれば
いつまでも ベッドに潜り込んで
現実から目をそらしておればよい
そんなやつらに なぜ こちらが
真剣につきあわねばならぬ
ですが 閣下
放置しておけば
今後 なんらかの火種に
ならぬともかぎりません
捜索は
お続けになられるべきでしょう
ああ
だが 憲兵隊では追い切れまい
司法権の問題も含めて 同盟領の
今後の支配を どのようにするか
卿が中心になって随行してきた
行政専門家の意見を取りまとめよ
御意
すぐに引っ越すにしても
とりあえずは
住めるようにはしないと
中尉
どこに置きましょうか？
ああ 奥の書斎へ運んでよ
分かりました
あれはなんだ？一体？
なんだって おっしゃっても…
あれはルイ･マシュンゴ少尉です
そいつは分かっている
なぜ あいつまでここにいるんだ？
僕がフェザーンに赴任するとき
護衛をするよう
提督が お命じになったでしょう
そのあと 新たな命令もないので
律儀に守っているんですよ
じゃあ あいつも地球に行くのか？
人は誰も
運命には逆らえませんから
以上の様な点から 同盟を
形式の上でも完全に滅亡させ
直接 支配下に置くことは
時期尚早との意見が多ございます
卿自身はどう思う？
小官も賛成でございます
軍備を放棄させたうえで
形式上の主権を認め
完全併呑は先に伸ばすべきかと
うん
ですが 同盟の財政を
さらに悪化させる処置は
とっておくべきかと存じます
何しろ 軍事支出が激減する分
財政は健全化するものですから
何も彼らをして
第二のフェザーンたらしめる
必要はありますまい
当然だな
安全保障税なり
駐留艦隊の費用負担なり
させればよい
方針としては それでよい
具体的な条約案の作成を急がせよ
はっ
ここなんかどうかしら？
どれどれ
うーん フレモント街か
ええ
場所も悪くないし
部屋数も多いから
ユリアンたちが帰ってきても
十分に住めますわ
うん いいんじゃないかな
じゃ 申し込んでみますわ
よう お二人さん
おそろいで式の相談か？
家探しですよ
退役すると
この官舎も
追い出されてしまいますからね
その件だがな お前さんたちと
シェーンコップ アッテンボロー
それにビュコック長官の
退役願いは受理されたがな
俺も含めて ほかのは却下されたよ
事後処理などで
事務仕事が増えますからね
先輩にやめられると
困るんでしょう
ロックウェル大将が
統合作戦本部長に
格上げされるのでね
空席になる
後方勤務本部長代理をやれとさ
宇宙艦隊のほうは？
チュン･ウーチェン総参謀長が
長官代理だ
もっとも 戦艦も空母も
放棄させられるらしいからな
宇宙艦隊といっても
形だけになってしまうが
やはり そうなりましたか
こうなると いよいよ
例の｢シャーウッドの森｣が
意味を持ってくるが
なんにせよ
どんな条件がつけられるか
正式発表は
明日の条約調印後になるがな
宇宙暦799年 帝国暦490年
５月25日
帝国と同盟の
正式な停戦条約が結ばれる
首都星ハイネセンの所属する
恒星の名をとって
｢バーラトの和約｣と呼ばれる
この条約が
事実上の降伏文書であることは
誰の目にも明らかだった
この条約調印の直後
ﾖﾌﾞ･ﾄﾘｭｰﾆﾋﾄ最高評議会議長は
敗戦の責任を取ると称して
辞任を宣言した
この条約の屈辱的内容と
停戦に至った経緯を知った
同盟の市民たちの憤激と憎悪は
帝国軍よりも
むしろ 彼らを裏切った
トリューニヒトへと向けられた
｢第１条 自由惑星同盟の名称と
主権の存続に関しては
銀河帝国の同意によって
これを保障する｣か
皮肉なものさ
今まで 公式には
辺境の反乱勢力と
されていたわけだからな
で… その反乱勢力の
頭目の地位につくのかね？
トリューニヒトは
投げ出してしまったし
アイランズは
病床に伏してしまった
誰かが政権を
執らなければならない
そうでないと その７条にある
｢皇帝の代理人たる高等弁務官｣か
そう
その弁務官が
実質上の執政官になってしまう
誰かが 国内をまとめて
弁務官に介入させる口実を与えず
同盟の自主性を
守っていかねばならないんだ
そのとおりだとは思うがね
これじゃ首に縄をかけられて
つま先で かろうじて
地面についているような
もんじゃないかね
こっから生き延びるのは
至難の業だぞ
それでも
いや だからこそ やらねばならん
同盟の最後の命脈を保つために
同盟に割譲させる
３つの星系のうち
ガンダルヴァ星系の惑星
ウルヴァシーに駐留艦隊を置き
その司令官にシュタインメッツを
あてるのはよいとして
問題は高等弁務官職かと
高等弁務官は
行政能力も重要であるし
場合によっては
反抗や抵抗の鎮圧に
武力をもって臨むこともあろう
ロイエンタールならば 十分に
その職責に耐えられると思うが
御意ですが ロイエンタール
ミッターマイヤー両提督は
本国にあって実戦部隊を
統括せねばなりますまい
ならば
レンネンカンプをあてよう
恐れながら レンネンカンプは
軍人の型にはまりすぎて
思考が硬直しがちです
特にヤン･ウェンリーに
敗北を強いられているため
同盟に対する態度が
柔軟を欠くものに
なるのではないかと
懸念されますが
レンネンカンプが失敗すれば
切り捨てる
その際 同盟にも責任があれば
その罪も問う それだけのことだ
何を思い患うか
閣下が高等弁務官職に
ロイエンタール提督を
あてることに 反対なさったのは
何か別の理由がおありと
お見受けしましたが
猛獣というものは
はっ？
ひとたび野に放てば
危険極まる存在となる
目の届くところで
鎖につないでおくべきものなのだ
ヨブ･トリューニヒト前議長が
面会を申し込んでおりますが
会わぬ！
と おっしゃいましても
私は地上で
最大の権力を得たはずなのに
会いたくもない男と
会わねばならないのか
閣下…
できることなら
やつのようなクズは 復しゅう心に
たけり狂う民衆の中に
放り込んでやりたいくらいなのだ
お気持ちは分かりますが
最高責任者の罪は
不問に伏すと
制約してしまいました
お心にそまぬことと
思いますけれど
それを破棄されては
帝国は制約を守らぬもの
和約も当てにならぬと
不信を買うことになりましょう
チッ！
それで
やつは何を求めているのか？
生命と財産の保障 そして
帝国本土における居住権です
何か地位を頂ければ 閣下の
おんために働くと申しております
裏切った国民とともに
生活するだけの厚顔さは
さすがにないとみえるな
帝国領であれば 私の
庇護が受けられるというわけか
よし 要求は認めてやる
認めてやるから
会う必要はあるまい
帰らせろ！
承知いたしました
フロイライン！
はい？
フロイライン･マリーンドルフ
私は心の狭い男だ
あなたに命を救ってもらったと
分かっているのに
今は礼を言う気になれぬ
少し時間を貸してくれ
こちらこそ
出過ぎたマネをいたしまして
どんな お叱りを受けても
当然のところですのに
そんな風におっしゃられては
赤面のいたりです
ただ ご寛容に甘えまして
お願いいたします
ミッターマイヤー ロイエンタール
お二方の功績に対しましては
どうか 十分に
報いてやってくださいますよう
ああ そうしよう
俺は これでも
ヤン･ウェンリーとは
無二の親友なんだ！
それを証明するものがない以上
通すわけにはだな…
ああ すまないが
通してやってくれないか
古い友人なんだ
おお
親父さんの葬式以来だから
16年… いや 17年になるかな
えらく疎遠な
無二の親友もいたもんだ
しょうがないだろう
ああでも言わなきゃ
おお！
お前さんがユリアン･ミンツか
マリネスクから話は聞いてるよ
ボリス･コーネフだ
よろしくな
こちらこそ
ユリアンを助けてくれて 礼を言う
ベリョースカ号だったな
君の船の人たちには
ずいぶん世話になったようだ
その功績はマリネスクのもので
俺が礼を
言われるようなものじゃないが
問題は その俺の船だ
同盟政府は
あってなきがごとしだし
まさか 帝国軍に
訴えるわけにもいかんしな
まあ その点は
私がなんとかしよう
ただ その代わり ひとつ
私の頼みを聞いてくれないか？
なんだ？
ユリアンと もう一人
旅に出たがっていてね
その面倒を見てほしいんだ
乗組員として
旅？
どこへ行こうってんだ？
知っているだろう
地球さ
総代主教陛下
ﾗｲﾝﾊﾙﾄ･ﾌｫﾝ･ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑが
自由惑星同盟を征服いたしました
それで その後どうなっておる
征服地にとどまらず
レンネンカンプなる者を
監視役に残し 自分は帝国本土へ
帰還したよしにございます
その際に 例のトリューニヒト
なる者を伴いましたとか
あの男
結構 役に立ったようじゃな
それで そのまま帝国でも
彼奴を
カゴの中のくさったリンゴ
として使うのか？
いえ 帝国におきましては
別の者を用意してございます
役に立つことは確かであろうな？
重い病人ではございますが
あと半年も持ちましたら
我らの目的は達せられましょう
ではよい
そなたに任せる
フェザーンのほうは
どうなっておるか？
はっ フェザーンに関しましては
いささか
不確定の要素が多すぎます
ルビンスキーとの
連絡はとれているのであろうな？
一応は
ですが あの男
どうにも 心の底がしれません
単に服従の精神が疑われるに
とどまりません
恐ろしく不貞な野心を
抱いておるように思われます
ご用心のほどを
そんなことは承知の上じゃ
我らの
手のひらの上で踊るかぎり
どんな形で舞おうとも
意に介するには及ばぬ
はあ
それより
あの不祥者の
デグスビイの件じゃ
彼奴が死にましたのは
確実でございますが
問題は死ぬ前に 秘密をもらしたや
いなやでございます
ジーク･カイザー･ラインハルト！
ジーク･カイザー…
宇宙暦799年
帝国暦490年６月20日
わずか１歳８ヵ月の女帝
カザリン･ケートヘンの親権者
ﾕﾙｹﾞﾝ=ｵﾌｧｰ･ﾌｫﾝ･ﾍﾟｸﾞﾆｯﾂ公爵は
女帝の退位と帝位を
ローエングラム公ラインハルトに
譲るという宣言書に署名した
６月22日
新皇帝ラインハルトの即位
および戴冠の日である
だが そこには ラインハルトが
もっとも欲する２人の姿がない
あっ ああ…
おお…
ジーク･カイザー･ラインハルト！
ジーク･カイザー･ラインハルト…
宇宙暦799年
新帝国暦１年
ローエングラム王朝が
ここに始まる
宇宙暦799年
新帝国暦１年
銀河帝国では 皇帝ラインハルトの
戴冠式が行われ
新たな時代が幕を明けた
一方のヤンも
ささやかな儀式をへて
新婚という
新たな時代を迎えていた
安定の時期が
訪れたかに見える銀河系
だが 動乱の火種は
各地にくすぶっていた
次回 銀河英雄伝説
第55話
｢儀式から再び幕は上がり…｣
銀河の歴史が また１ページ