敵の妨害により
イゼルローン方面はもとより
シュワルツ･ランツェンレイター
とも 通信が途絶しております
これまでの偵察によりますと
同盟軍は
アレクサンドル･ビュコック元帥を
司令官に
２万隻前後の戦力を
有している模様です
おお…
数だけは集めたものだ
もっとも戦艦や宇宙母艦の
多かろうはずもなく
終わった時に
どれほど残っているやら
されば一戦して これを葬るのみ
逡巡して戦機を失うは
宇宙の統一を志す
我が軍の覇気に そぐいません
もし いたずらに時を費やせば
流亡の窮状にある
ヤン･ウェンリー一党に
再起の余裕を与える結果を
生ずるやもしれません
先年 ランテマリオ星域会戦の際
彼が蠢動したために
我が軍は同盟軍を 完全に
絶息せしめる機会を逸したのです
陛下 何とぞ我らにお命じください
｢戦うべし｣と
ロイエンタールや
ミッターマイヤーは
今更ラインハルトに戦いを
使嗾する必要を覚えなかった
問題は既に戦うか否かではなく
どこで どのように戦うかであった
同盟軍が どのような戦術に出るか
ラインハルトの関心は
その一事に集中していた
そのラインハルトのもとに
同盟軍が
マル･アデッタ星域に布陣したとの
報告がもたらされたのは
宇宙歴800年　新帝国歴２年
１月13日のことである
フェザーン航路局の
情報によりますと
マル･アデッタ星系は
恒星系全体が 極めて大規模な
アステロイドベルトを
形成しております
惑星は最大のものでも直径120キロ
総数は算出不能　通信は乱れ
恒星風やエネルギー流が
無秩序に吹き荒れております
あの老人 よくもこれほど
戦いづらい宙域を選んだものだ
この小惑星帯の中を ねじれる
ように貫く１本の回廊があり
同盟軍は その長さ92万キロ
直径４万キロの
トンネル状の空間に潜んで
我が軍を待ち構えております
敵の意図は明らかだ
これは余に対して 手袋を
投げてきたということであろう
あの老人は
自らの命を犠牲にすることで
民主共和主義者たちの精神を
鼓舞しようとしているのだ
｢老いてなお気骨ある者は
賞すべきかな｣
陛下 あえてご自身で
正面から敵と勝敗を
決せられる必要はありますまい
一軍を持って敵の妄動を抑え込み
本隊は一路 ハイネセンを突けば
事はそれで決します
ビュコック元帥に
老練の用兵と人望があろうとも
しょせんは
一戦場に運命を懸けるのみ
無視なさってよろしいかと
存じます
卿の進言は誤ってはいない
だが歴戦の老提督の
恐らくは死を賭しての挑戦
受けねば非礼にあたろう
他にも理由がないわけではないが
余と余の軍隊にとっては
それで十分のはずだ
ミッターマイヤー
卿は左翼を指揮せよ
右翼アイゼナッハ
後衛はミュラー
ファーレンハイトは
予備兵力として星域外縁に待機
前衛はクナップシュタイン
グリルパルツァーの両名に命ずる
はっ！先陣の光栄を賜り
ありがたき幸せ
同盟軍の宿将にふさわしい
死に場所を与えてさしあげます
もはや白髪の老人の
活躍すべき時代ではありません
｢言うは易し｣だ
卿らの言う白髪の老将に
手玉に取られるなよ
翌14日 帝国軍は
マル･アデッタ星域に侵入する
この時 既にイゼルローン要塞は
失陥していたが
その報は いまだﾗｲﾝﾊﾙﾄのもとに
届けられてはいない
卿はどう思う？この戦いを
この一戦に意味があるとすれば
理性の面ではなく
感情の面においてだな
老いた獅子と若い獅子とが
ともに戦いを望んでいる
名誉が それに彩りを
添えることになるだろうが
結局のところ 抜かれた剣は
血塗られずして
鞘に収まるものではないさ
卿が詩人の魂を持っているとは
今日まで知らなかった
俺には分かる
卿にも分かっているはずだ
歴史というやつは人間同様
眠りから覚める時
のどを渇かしている
ゴールデンバウム王朝は
既に滅びた
自由惑星同盟も今日まで
生き永らえたが 明日には滅びる
歴史は大量の血を
飲み干したがっている
だとしても既に存分に
飲み飽きたはずだと俺は思うが
そうかな？そう思うか
ミッターマイヤー
カイザー･ラインハルト陛下の
御手によって
分裂していた宇宙が統一され
平和がもたらされる
卿の言うように
明日 同盟が滅びるなら
明後日の朝は
平和の光で明けることだろうよ
そうでなければ
俺たちがやってきたことも
これまでに流された血も
無駄になる
そのとおりだ
だが俺は思うのだ
歴史が血を飲み飽きたとしても
それは量だけのこと
質的にはどうかな？
犠牲は高貴なほど
残忍な神に喜ばれるものだし
ロイエンタール！
あ…
どうも柄にもない役を
演じていたようだな
俺は詩人でも哲学者でもなく
粗雑な軍人に過ぎぬというのに
このような役はﾒｯｸﾘﾝｶﾞｰなどに
任せたがよさそうだ
目を覚ましてくれてありがたい
さしあたり俺たちとしては
会ったこともない
歴史の神とやらより 目の前にいる
敵の思惑をこそ知りたいものさ
いずれにしても
この戦いは儀式と言うべきだ
自由惑星同盟の葬列に
手向けるためのな
この形式を踏まねば 生者も死者も
滅亡の事実を
受け入れることはできんだろう
もうお休みになっては
いかがですか？閣下
うむ そうするつもりだったが
やはり戦う以上は
納得のいく戦いをしたいのでな
大丈夫ですよ
カイザー･ラインハルトが
呆れるようなことはないでしょう
そう願いたいものだ
それにしても わし自身はともかく
多くの者を死なせることになるな
今更ながら罪深いことだ
来世は医者にでも おなりください
それでバランスが取れるはずです
｢来世｣か　ハッハッハッハ
いや 貴官がそのような言葉を
使うとは意外でな
考えてみると
わしは多分 幸せ者じゃろう
人生の最後にラインハルト･
フォン･ローエングラムと
ヤン･ウェンリーという２人の
比類なく偉大な用兵家と
出会うことができた
そして２人のうち
いずれかが傷つき
倒れる光景を
見ないですむのだからな
それに…
｢それに｣
｢自由惑星同盟が
完全に滅亡するありさまも｣ですか
１月16日 ついに両軍は激突する
ファイヤー！
ファイエル！
よし　戦列を崩さぬように
後退して回廊内に下がるぞ
敵が下がるぞ　逃がすな
この機に一挙に回廊に突入する
クナップシュタイン艦隊に
遅れを取るな
前衛のグリルパルツァー艦隊が
回廊突入に成功しました
もろくはありませんか？
罠だと思うか？
御意　ですが敵の出方を
見るためにも
ここは このままに
ここが踏ん張りどころじゃ
打ち負かされるなよ
どうだ？
そろそろのはずですが
左舷方向 大規模な恒星風が来ます
何？
うろたえるな　各艦の
間隔を取って陣形を立て直せ
小惑星に近づくな
敵が密集しました
よし　砲火を集中しろ
何をしている？このままでは
戦力を消耗するばかりではないか
後退して 逆に敵を引きずり出せ
やむを得ん　後退だ
こんな狭い空間では動きが取れん
しかし敵の砲火は苛烈です
後退こそ至難の業かと
ある程度の被害は覚悟の上だ
第２波 来ます
艦列を乱すな　混乱すれば
それだけ被害が増大する
敵艦隊 回廊を離脱しました
全艦停止　追撃は無用だ
各艦　拡散して
回廊出口を半包囲せよ
敵が出てきたところを叩く
被害は？
脱出できたのは艦隊の７割強です
クッ やられっぱなしで
済ますと思うなよ
ほう グリルパルツァーは
すぐに逆撃態勢を取ったか
さすがとは思いますが
うむ
問題は敵が出てくるかだが
チッ 追ってこないのか
敵は狭い回廊の中でこそ
どうにか優勢に戦えるが
外に出ては大軍に包囲殲滅される
だけだということを知っていよう
これは少々 手を焼きそうだな
ファーレンハイト
グリルパルツァーには
いったん下がらせよ
はっ
卿の兵力をもって
老いた虎を穴から追い出せ
はっ
ファーレンハイトの動きから
敵の注意をそらす
ではクナップシュタインに？
うむ
グリルパルツァーには悪いが
先行した分 貧乏くじを引いたな
おかげで重要な任務が
こちらに回ってきたわけだ
さて どんなものかな
何？
各艦　密集するな
結構 しぶといのう
クナップシュタインも
よくやっているようだが
やはり経験の差は大きいか
あの老人を死なせたくない
ものだな バイエルライン
敵ながら敬愛に値するじいさんだ
同感ですが 降伏を勧めても
承知はしないでしょう
私にしても 敵に敗れて
仰ぐ旗を変えようとは思いません
うん　あ…
卿の考えはそれでよいが
口に出すのは慎めよ
は？
ﾌｧｰﾚﾝﾊｲﾄやｼｭﾄﾗｲﾄのような
生き方もあるし
それは非難されるべきことでは
ないということだ
はっ 軽率でした
うむ
いずれにしても
同盟軍の善戦と言うべきだろうな
いかに地の利があるといってもな
同盟軍め
楽しませてくれるではないか
いずれ増援が必要でしょうが
アイゼナッハ艦隊で
よろしいでしょうか？
うむ　任せる
前方 回廊内に敵影
全艦 砲撃開始
後方の敵が突入してきます
よし　全艦 直ちに反転
いや 待て　全艦停止
閣下
これは罠だ
敵は我らが回廊内に
侵入したところを見計らって
大挙して回廊内を
逆進してくるつもりだ
それでは…
全艦 いったん後退だ
後退して回廊出入り口を包囲し
敵が出てきたところを
ゼロ距離射撃によって
掃滅するのだ　急げ
敵艦隊 回廊の奥に退いていきます
よし　この機を逃すな
一気に突入だ
ロイエンタール
はっ
卿はどう思う？
クナップシュタインは
敵の逆進に乗じる形で
回廊の奥へ入り込んでいったが
入ったはよろしいが 問題は
抜けられるかどうかでしょう
理由は？
小官であれば
回廊内に機雷を敷設し
侵入してくる敵の前進を阻みます
同感だ　今にして思えば
こちらが
その手を使ってもよかったな
前方に機雷群
熱反応型の自動機雷です
クッ 全艦停止
いかん！
退避！全艦 回廊を脱出しろ
クッ やむを得ん　砲撃だ
弾幕を張って
機雷群の接近を阻止しろ
敵影 確認
撃て！
何？
いけ！敵を挟撃する好機は今ぞ
伏兵だと？こしゃくなまねを
閣下　このままでは挟撃の危機に
やむを得ん　後退する
では右旋回を？
いや 右に旋回しては敵が合流して
後背に食いつかれるだけだ
真っすぐ６時の方向に下がれ
敵が交錯して混乱するところを
一気に押し出して叩く
なかなか どうして
同盟軍の戦術も
軽視し得ぬものがあるではないか
次は当然…
あっ…
敵は 次は当然
我らの後背へ
出ようとするでしょう
敵にとっては
予定の行動というわけか
あるいは一つの可能性として
この星域の敵全体が
戦局を混乱させ 時間を稼ぐ隙に
別動隊が後方から
襲うという策が考えられます
ただ現在の同盟軍に
それほど膨大な別動兵力が
存在するとも思えません
まして迂回したところで
我が軍の後衛は鉄壁ミュラーです
たとえ２万隻程度の敵が
別に存在したとしても
長期にわたって
戦線を維持し得ることに
疑問の余地はありません
だがヤン･ウェンリーの件は
どう思う？
なるほど　この天才にして
あの魔術師を無視することは
かなわぬとみえる
おかしなものだ
俺は嫉妬したのか？
敵はあのまま 我が軍本隊の
後背に回り込むつもりだ
行かせるな
ここは我々に
お付き合い願いたいものですな
全艦 砲撃
全艦 左右に展開
敵は密集しています
それでは中央突破を
されてしまいます
構わん　突破させてやれ
な…
ヤン･ウェンリーならば
我が軍を直接 攻撃するより
後背へ出てフェザーンへの帰路を
絶つのではありますまいか
卿の言うとおりだな
奴ならば そうするだろう
ですが今の奴には それを実現する
だけの兵力はありますまい
またシュタインメッツからも
何も言ってこないところをみても
今回は無視してよろしいかと
うむ
仮にﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰが
ﾌｪｻﾞｰﾝへの帰路を絶たんとしても
我が軍は前進して正面の敵を
一蹴し 惑星ハイネセンを討ち
イゼルローン回廊から
帝国本土に帰るだけのことだ
恐れるべき何ものもない
やったぞ　帝国軍の後ろを取った
ん？
全艦隊 凹形陣に展開
一隻たりとも通すな
強行突破だ　生きて帰れずとも
カイザーに ひと太刀
浴びせずにおくものか
全艦 突撃！
撃て！
構うな　敵に突破させ
そのまま前進だ
これは一本取られましたな
なんの まだまだじゃ
全艦 反転して敵を追撃する
鉄壁ミュラーか
かつてヤン提督が
良将と称賛したというが
さすがに しぶとい
背後より敵接近
来たか
敵の別動隊は少数だ
ミュラー艦隊と挟撃すれば
ひともみにできる
閣下　後背より敵接近
もう来たか
クナップシュタインはどうした？
更に敵本隊の背後を突けば
我が方が圧倒的に有利だ
また別の機雷群です
敵は爆発に
わざと時差をつけているようです
クッ
指向性ゼッフル粒子さえあれば
回廊の封鎖は
うまくいったようです
後ろは安全圏となったか
ありがたい
このままファーレンハイト艦隊を
追うよりは…
一挙に狙うか　うむ
一挙に殲滅して しかるのちに反転
背後の敵を時間差をつけて叩く
後ろの敵に構うな　あと一歩
あと一歩で
前面の敵陣を突破できる
陣形を固めろ
閣下　背後の敵が
何？
急げ　このまま一挙に
帝国軍の本営を突くのだ
カールセン　支えてくれよ
おお！撃ちまくれ
ここで全滅しても
無駄死ににはならんぞ
行かせるな！ヴァルヒ
シュナーベル　ハウシルド
なんとしても
同盟軍本隊を食い止め
カイザーを守りまいらせろ
はっ
しかし閣下　旗下の３割も
振り向けてしまいましては…
分かっている　だが…
んー 敵は少ない
ここは突破じゃ
閣下　天頂方向から
ん？
行かせるか！
ダメか
ですが これで…
今だ　敵は手薄になったぞ
しまった！
突撃
敵陣 突破！
宇宙歴800年
新帝国歴２年１月16日
帝国軍は
意外な苦戦の中にいた
乾坤一擲 カールセンらの猛攻は
帝国軍の大本営を
とらえるかに思われた
だが絶対的な兵力で勝る
帝国軍の反撃に
同盟軍の攻勢も
ついに その終末点を迎える
ラインハルトからの
降伏勧告に対してビュコックは？
次回｢銀河英雄伝説｣
第72話
｢マル･アデッタ星域の会戦
(後編)｣
銀河の歴史が また１ページ