宇宙暦801年　新帝国暦３年
この年の１月に
惑星ハイネセンにおいて発生した
暴動の直接の原因は
慢性的な物資不足にあった
この物資不足は 前年の
ロイエンタール元帥の反乱により
物資が軍事上に徴発されて
不足したという側面もあるが
物資の流通システムに
何者かの妨害の手が加えられ
実際以上の不足を
生じたためであった
更に 何者かが軍事物資の
集積基地を爆破したことによって
事態は一挙に深刻化した
連鎖反応的に
各地で発生した暴動や争乱を
ワーレンは速やかかつ
的確な指示の下に鎮圧していった
同時に 軍事物資の一部を放出して
人心の安定を図ったが
それでも
いくつかの争乱が未解決のまま
残り火をくすぶらせていた
ワーレンは この時点で事情を
新帝都フェザーンに
報告したのである
その報を
ｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄが受けた直後
フェザーンにおいても
看過できない事件が発生した
１月30日の深夜
ﾌｪｻﾞｰﾝ航路局に保管してあった
膨大な航路データが
何者かの手によって
消去されてしまったのである
ラインハルトは その知らせを
新婚旅行先の
フェルライテン渓谷の
山荘で聞いた
航路局は何をしていたのか！
航路データの重要性を
理解していなかったというのか
畏れながら 陛下
航路局のデータが失われたことは
重大事ながら
致命的な損失とは
なりませんでした
航路局のデータは 昨年末の時点で
軍務尚書閣下の御指示により
軍務省の緊急用コンピューターに
バックアップが
取ってございました
何… だが
軍務省の緊急用ｺﾝﾋﾟｭｰﾀｰでは
容量が足るまい
おっしゃるとおりですが
他のデータを消去してでもと
軍務尚書閣下の
たっての御命令がございまして
そうか　オーベルシュタインが
オーベルシュタインの功績を
大とする
直ちに 航路局のデータを修復し
事件の全容を明らかにせよ
はっ
フロイライン… いや ヒルダ
余には
支配者としての義務があって
それを果たさねばならぬ
すぐに余が進征することはないが
身重のあなたを残して
征旅に立つ可能性は 大いにある
許してもらえるだろうか
どうぞ　陛下の御意に
ラインハルトの命を受けた
憲兵総監 ケスラーは
自ら 捜査指揮に当たった
あるいは
旧フェザーンの残存勢力が
意図的に物資流通を
阻害しているのではないか
いずれにせよ
外部の者に犯行は不可能だ
犯人は 航路局の中にいる　そこで
架空の密告者がいることにして
その うわさを航路局内に流し
犯人の動揺を誘って あぶり出す
さあ 吐け
これを一体 どこで手に入れたんだ
犯人は 逮捕後
僅か ５時間で自白した
その自供によって 犯行を
指そうした者の名が知れた時
憲兵隊員たちの間に緊張が走った
首謀者は
アドリアン･ルビンスキーか
フェザーンの黒ぎつねめ
捕まえて 生皮 剥いで
軍靴の底に貼り付けてやるぞ
毎日 やつの皮を踏みつけてくれる
俺の前に出てくるがいい
そう いきりたつな
火山が噴火しても
冬が夏に変わるわけではない
いっそ ラング次官の罪を大赦して
この事件の捜査と摘発に
専念させてはどうか
ラングは ルビンスキーに
利用されたことを知って
彼を憎んでいる
功績を立てるためにも
私怨を晴らすためにも
熱心に働くだろう
いや　それは筋が違う
一方の罪を明らかにするために
他方の罪を免じるというのでは
そもそも
法の公正が保てないでないか
これは…
憲兵総監がおっしゃるとおり
小官の軽率でした
いや 提督に御安心いただけるよう
憲兵隊が
捜査に全力を傾けましょう
ところで
小官が近頃 疑問に思っているのは
ルビンスキーと地球教が
あるいは
水面下で つながっているのでは
ないかということだ
やつらは協力して 新王朝に
対抗しようとしているのでは
ないだろうか
帝国において
最初に そう疑問を抱いたのは
実は オーベルシュタインであった
だが オーベルシュタインは
徹底した秘密主義により
その疑問を他者に語らなかった
その姿勢が同時期のみならず
後世からも非難の対象となるが
ラングなどとは異なり 彼が
一部の情報を独占していたのは
私利私欲を
満たすためではなかった
彼は 他人を信用していなかった
ようではあるが
自分自身を それほど評価している
わけでもなかったらしい
いずれにしても
彼は 死に至るまで寡黙で
非協調的であり 自分自身について
語ることがなかった
それは それとして この機に
ｲｾﾞﾙﾛｰﾝ要塞を討つべきだろう
あれこそ 新帝国の統一と平和を
阻害する最大の要因ではないか
ルビンスキーなどが
しゅん動するのも
詰まるところ イゼルローンの
武力を頼りにしているからだ
ルビンスキーのことは ともかく
今回の暴動には 確かに
イゼルローンの存在が
大きく関わっていることは
間違いないでしょう
ひまわりは 常に太陽を仰ぐ
この場合
共和主義者どもが ひまわりで
イゼルローンが
太陽ということになるな
イゼルローンに対して
陛下の御意は いずれにあるか？
徹底的な掃討か それとも共存か
陛下のお考えは 分からぬ
だが 陛下にはイゼルローンに
特別の思いを
抱いておいでのようで
単純に政治的 軍事的な執権のみで
判断するわけにもいかん
既に カイザーは
イゼルローン回廊を
必要としない政治的体制を
完成させておられます
イゼルローンのみに関して言えば
その出入り口を封鎖し
放置しておいても
問題はないのですが
それは 分かっているが
暴動を放置しておいては
新しい秩序が軽んじられるだけだ
やはり 一度
けじめをつけておくべきだろう
だが 武力は万能ではない
ブラッケ民政尚書に
指摘されたことだが
領土が拡大されたといっても
その新領土で
反乱や紛争が絶えぬというのでは
拡大も空洞化というものだ
ハァー
民政尚書の意見も 一理ある
それに 出兵となれば
陛下も進征あそばすかもしれぬが
そうなっては
玉体に障るかもしれぬ
そう　それが心配だ
陛下の御健康には
一段と留意が必要だろう
こうして イゼルローン軍 討伐の
必要性が論じられつつ
カイザー･ラインハルトの健康や
相次ぐ出征による軍の疲弊から
決定は 先送りにされ
カイザー自身が
政務に復帰するまで
原状の推移を見守ることとなった
一方 当のイゼルローン要塞でも
各地の暴動に対する
対応を迫られている
惑星ハイネセンの動乱が
民主共和政治の復活を
求めるものであるとすれば
イゼルローン共和政府としては
無視するわけにはいかない
手をこまねいて
彼らを見殺しにすれば
旧同盟の市民たちは
イゼルローン共和政府に対する
失望を避けえないだろう
だが 戦うとして 勝算はあるのか
イゼルローンの軍事力をもって
強大な帝国軍に対し
勝利を収めることは
可能なのだろうか
ヤン提督なら どうなさっただろう
ローエングラム王朝の軍隊が
強力である理由の一つは
カイザー個人の敵と 国家の敵と
民衆の敵との別個のものではなく
同一のものであったこと
少なくとも 兵士たちに
そう信じられていることによる
ラインハルト･フォン･
ローエングラムは
少なくとも
彼らにとって解放者なのだ
従って 帝国軍とは
ﾗｲﾝﾊﾙﾄ･ﾌｫﾝ･ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ個人の
私兵集団と称しても過言ではない
彼らは 国家といえど ｶｲｻﾞｰ個人に
忠誠を尽くしているのだろう
ﾗｲﾝﾊﾙﾄ･ﾌｫﾝ･ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑが
解放者であるというのは
錯覚のように思えて そうではない
ゴールデンバウム王朝との
対比において
それは 紛れもない事実なのだ
仮に 帝国で最高指導者を選ぶ
投票が行われたとしたら
間違いなく 彼… ﾗｲﾝﾊﾙﾄ･ﾌｫﾝ･
ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑが選ばれるだろう
その意味では ｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄは
専制君主であり
好戦的な
支配者であるにもかかわらず
民衆の支持という点においては
極めて民主的な存在と言える
よし　今日は ここまでだ
各自解散
ありがとうございました
よう
あっ？
フフフ…
何をうれしそうにしているんです
気色の悪い
お前さん
今年ついに 30歳になるんだろ
いよいよ お仲間だな
誕生日が来るまで
俺は まだ 20代の若者ですからね
いつが誕生日だ
15月36日
せこいうそ つくな
悪あがきしやがって！
フフフ…
あっ！失礼しました
ウフフ…
あの子も だいぶ明るくなったな
まっ いろいろとね
そういえば ユリアンはどうした
さあ　逃げてるんじゃないですか
朱に交わって赤くなるのが嫌で
フン！朱が自分で言うんだから
確かだろうな
私たち これから男の子のｸﾞﾙｰﾌﾟと
落ち合って踊りに行くの
男の子って言ったって
みんな若手の下士官よ
カリン あんたも一緒に来ない？
あんたに目を付けている男どもが
大勢いるわよ
どんなタイプでも
より取り見取りなんだけど
別に…
駄目 駄目　誘っても無駄よ
カリンの好みは 亜麻色の髪で
深刻ぶるのが
絵になるタイプなんだから
ああ そうだったわね
余計なこと言っちゃった
ウフフ…
そんなんじゃないわよ
もう！
ハハハ…
座ってもいい？
あっ
どうぞ
また 何か深刻に考え込んでいるの
責任が大きいからね
なかなか 考えがまとまらなくて
ユリアン
あんたを司令官として認めた時に
みんな決断しているのよ
あんたの判断と決定に
全面的に従うって
それが嫌な連中は
出ていってしまったじゃないの
今 遠慮なしに
あんたが決断することこそ
期待に応える
唯一の道じゃないかしら
義務じゃなくて権利か
何…
いや ありがとう
恐らく無自覚に カリンは
しばしば ユリアンの発想を
転換させてくれる
それは 責任を取ることと
その重圧に押し潰されること
その間で均衡を取っているような
ユリアンの心のてんびんに
責任を果たす方向へ 僅かな加重を
与えてくれるのだった
銀河帝国上層部で
対イゼルローン主戦論が
台頭するのに 呼応するように
イゼルローンでも 対帝国決戦の
機運が上昇しつつある
確かに 帝国軍と我々では
兵力に差があり過ぎる
だが 旧同盟領は
潜在的に 反帝国勢力だ
これを味方にできれば
その兵力差は
大幅に狭まると言えるだろう
今回の各地の動乱が
その きっかけになると
旧同盟領で続発する流通の混乱は
ひいては 経済の混乱をもたらし
それが新帝国にとっての ありの
一穴に なりうるのではないか
ですが 少なくとも
カイザー･ラインハルトは
ｺﾞｰﾙﾃﾞﾝﾊﾞｳﾑ王朝の時代より 善政を
敷いているじゃありませんか
善政の基本というやつは 人民を
飢えさせないことだぞ ユリアン
餓死してしまえば
多少の政治的な自由など
何の意味もないからな
帝国の経済官僚たちは
さぞ 青くなっているだろうよ
もし これが
帝国本土まで波及したらと
確かに
だとしたら これは偶発ではなく
遠大な謀略なのでしょうか？
例えば 旧フェザーン勢力とかの
十分 ありうるな
しかし
フェザーンの陰謀だとするなら
なぜ この時期を選んで
この挙に出たのでしょうか
と言うと？
もともと フェザーンには
帝国と
きっ抗する武力はありません
ですから 経済の分野でゲリラ戦を
仕掛けるのは当然の術策でしょう
ならば なぜ カイザーとなる前の
ﾗｲﾝﾊﾙﾄ･ﾌｫﾝ･ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑが
ラグナロック作戦を発動した時
それに対する対抗処置を
取らなかったのでしょうか
帝国軍の後方で
物資流通に混乱を起こせば
いかに 帝国軍が
盛況を誇っていても
長期間にわたる遠征は
不可能になり
そうなれば フェザーンの自立は
確保されていたでしょうに
やはり フェザーンにとって
フェザーン自体は
重要ではなかったのだろう
全ては 地球教の利益が
第一ということでさ
だとしたら 今回の争乱の陰にも
地球教の意図が
働いているということに
なりはしませんか？
それに乗じるということは
結果的に
地球教の陰謀に手を貸すことに
なるのではありませんか？
うん
うん…
ヤン提督は
いつも おっしゃっていた
｢陰謀だけで
歴史が動くことは ありえない｣
｢いつだって
陰謀は たくらまれているだろうが
それが いつも
成功するとはかぎらない｣と
共和政府の黒幕としては
若すぎる指導者に 何か助言をして
しかるべきじゃありませんか
アッテンボロー提督
しかし ハイネセンの連中も
迷惑なことをしてくれる
この時機に無理に
出撃するようなことになって
負けでもしたら 民主共和主義
それ自体が致命傷を負いかねん
おやおや　ケンカが女より好きな
アッテンボロー提督のお言葉とも
思えませんね
負けるケンカは嫌いだ
お前さんだって
負け戦は嫌いだろう
香水の匂いのする戦いでは特に
さあね
何しろ 負けたことがないから
このごろ ほらの質が
落ちたじゃないか 中佐殿
うん…
おや 信用していただけないので？
お前さん 何しろ 熱もないのに
うわごとを言う特技がある
お方だからな
お褒めにあずかって 恐縮です
誰も…
いや 実に羨望の至りだよ
俺なんぞ
どんなに高熱に うなされても
思考が良識と羞恥心の台座から
離れないものな
それは 年の功ですな
お前な！
全く ムライ中将がいないと…
とにかく 旧同盟領から
既に 10本以上も イゼルローンに
救援要請の連絡が入っている
半分は 悲鳴だ
自分たちを見捨てないでくれと
要するに そういうことだな
やたらと頼られても困るんだよな
こちらにも 戦略的な条件とか
優先順位とかいうものが
あるんだからな
ところが 今回
100の戦略的理論より
１杯の水が必要なようでね
旧同盟領の
共和主義者の中の一部に
イゼルローンに対する
不信感が広がっているようで
その
くすぶりを消火するために掛ける
バケツの水がね
不信感？
昨年のロイエンタール元帥
反逆事件の際に
我々が帝国軍ﾒｯｸﾘﾝｶﾞｰ艦隊の
回廊通過を許したことが
疑惑の種になっているようだ
つまり イゼルローンは
イゼルローンのみの安泰と存続を
目指しているのではないか
不干渉だの共存だのを口実として
旧同盟領における反帝国運動を
見殺しに
するつもりではないかとね
たとえ そうだとしても
恨まれる筋はないね
そういうわけにもいかんだろ
なあ ユリアン
あ…
ユリアンは
自分の線の細さを自覚しつつ
考え込まざるをえなかった
政治的目的を達成するために
軍事力が存在するとしたら
それを使用する時機は
今なのだろうか
旧同盟領の民主共和主義者たちの
信頼をつなぎ留め
彼らを鼓舞するためにも
あえて 帝国軍に対する
戦術的勝利を
獲得するべきなのだろうか
もし ここで戦闘を回避すれば
イゼルローンは生き残っても
民主共和主義は死滅してしまう
という結果を
生じてしまうのだろうか
だが 一たび
帝国軍と戦端を開いた後に
理性的な交渉を行う機会が
与えられるだろうか
沈思の末に
ユリアンは ついに決断した
イゼルローン軍は
民主共和政治を守護するために
戦う軍隊であることを どこかで
表明しておくべきであった
一戦 交えましょう　帝国軍と
そうか　それもいいさ
俺たちは変化を待っていた
今 変化が起こった
これに乗じて 変化の幅を
大きくするのも立派な戦略だ
時 来るというわけだ
果物にも 戦いにも そして女にも
熟れごろがあるものさ
フフフッ　僕は
カイザー･ラインハルトという人の
人となりについて
随分 考えてみました
そして 考えついたことがあります
戦いをたしなむか
その点です
これは 僕が考えているだけで
必ずしも 唯一の正解とは
言えないかもしれません
ですが こう考えたからこそ 僕は
帝国との戦いを決意したんです
具体的には どういうことかな
司令官
戦いによって
もたらされる犠牲を承知して
なお 目的を達しようとするか
その手前で諦め 現実と妥協し
更には 現実に膝を屈し
自力で
状況を改善する努力を怠るか
どちらが
人として認められる生き方か
その辺りに
カイザー･ラインハルトの価値基準
少なくとも その１つが
存在するのではないでしょうか
貴重なものなら命懸けで守れ
あるいは奪ってみろ
そういうことか
そうです　結局のところ それが
人類社会に流血を絶やさない
要因なのかもしれません
ですが
ｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄの人生は まさに
その実践だったのではないか
と思います
そうかもしれんな
その カイザー･ラインハルトが
民主共和制に対して
敬意を表するとすれば
それは ヤン提督が
身命を犠牲にしても
守り抜こうとした
対象だからではないでしょうか
だとすれば 僕たちがそれを怠れば
結局は カイザーの軽侮を買い
平等に交渉する機会は 永遠に
失われるのではないでしょうか
戦うことには
皆 異存がないと思う
そこで 問題は
どうやって戦うかだが
１つ あるにはあるのです
ワーレン艦隊をｲｾﾞﾙﾛｰﾝ回廊へ
引きずり込む方法が
よし
司令官閣下の作戦案を拝聴しよう
イゼルローン要塞に
不穏の動きあり
その報が もたらされた時
惑星ハイネセンに駐留する
ｱｳｸﾞｽﾄ･ｻﾞﾑｴﾙ･ﾜｰﾚﾝ上級大将に
驚きはなかった
イゼルローンの存在自体が
もともと
不穏と危険の集まりなのだから
それは 当然と言えた
だが 驚がくはなくとも
不快は存在する
ただでさえ
各地の暴動や争乱鎮圧のために
奔走させられている中である
イゼルローン軍が動くとなれば
我々の軍事力だけでは
対処はできん
本国の増援を
求めねばならんだろう
それに
各地の暴動を鎮静化するには
物資の不足を
何とかせねばなるまい
これは 単に軍事力だけで
解決できるものではない
本国の政治的な対応を
求めるしかなかろう
ワーレンは それらを帝国本国に
具申するとともに
自らは 旗下の艦隊を率いて出撃し
惑星ハイネセンと
イゼルローン要塞を結ぶ航路の
中間ポイントに艦隊を布陣した
ここで 旧同盟領における
暴動をけん制しつつ
ｲｾﾞﾙﾛｰﾝに対する監視と即応能力を
強化する態勢を整えたのである
早く終わらせて
本国に帰りたいものだ
元気でいるだろうか
一方 ワーレンからの具申を受けた
カイザー･ラインハルトは
シャーテンブルク周辺宙域に
大軍を集結させつつあった
イゼルローンが動くか
見せてもらおう
ﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰの後継者の手並みを
そして
そのイゼルローン軍が ついに動く
出撃したのは
ｳｨﾘﾊﾞﾙﾄ･ﾖｱﾋﾑ･ﾌｫﾝ･ﾒﾙｶｯﾂ上級大将が
指揮する艦隊である
巨象が薄氷を踏むようなものだ
今回の作戦がでありますか？
それもある
だが イゼルローン共和政府の
存在そのものがだ
自分たち自身を守るだけでなく
民主共和制という
傷つきやすく繊細な花の芽を
守っていかねば
ならないのだからな
はい
これで よかったのだろうか
ヤン提督ならばともかく この僕が
カイザー･ラインハルトと
戦うなんて
あの カイザー･ラインハルトと…
ヤン･ウェンリーは かつて
｢ｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄが当事者になると
悲惨であるはずの流血沙汰でさえ
華麗な光を放って見える｣と評した
また こうも言っている
｢ｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄの華麗さは
炎の美しさであり 他者を燃やし
自らをも焼く危険なものだ｣と
｢だが これほど さん然たる炎も
歴史上に まれであろう｣と
ヤン提督
我々も出動します
宇宙暦801年
新帝国暦３年 ２月７日
イゼルローン軍が出撃した
ヤン･ウェンリー亡き後
ユリアン･ミンツの指揮の下
初めて迎える戦いである
ヤン亡き後 初めて 軍事行動を
起こしたｲｾﾞﾙﾛｰﾝ軍であったが
その動きは 帝国軍の意表を突いた
旧帝国本土方面へ
進攻を図ったのである
軍司令官としての
初陣に臨む ユリアンは
果たして
魔術師の後継者たりえるのか
全銀河の耳目を集める戦いが
ついに始まった
第102話…
銀河の歴史が また１ページ