私 フレデリカ･
グリーンヒル･ヤンは
ここに民主共和政治を支持する
人々の総意に基づいて宣言します
イゼルローン共和政府の樹立を
アーレ･ハイネセンに始まる
自由と平等と人民主権への希求
それを実現させるための戦いが
なお続くのだということを
この不利な 不遇な状況にあって
民主共和政治の小さな芽を
育んでくださる皆さんに
感謝します
ありがとうございます
そして全てが終わった時には
｢ありがとうございました｣と
そう申し上げることができれば
いいと思います
イゼルローン共和政府 万歳！
くたばれ
カイザー･ラインハルト！
イゼルローン共和政府 万歳！
くたばれ
カイザー･ラインハルト！
おお！
宇宙歴800年
新帝国歴２年８月８日
イゼルローン共和政府の
成立が宣言された
不敗のまま逝った
ヤン･ウェンリーの妻
フレデリカが政府主席となり
６年にわたって被保護者であった
ユリアンが軍司令官となった
それは衆議によって
定まったことであり
最善というより
唯一の選択であったが
当事者でない一部の人々は
孤児と未亡人による連合政権と
嘲笑する
当事者たちは
批判を承知の上であった
全宇宙をほぼ手中にした
ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ朝銀河帝国に対して
共和主義の旗を掲げるには
核が必要であり
唯一の核としては
ヤン･ウェンリーの残像が
存在するだけであったのだから
あの ユリアン･ミンツ中尉ですね
僕 以前から
中尉殿のことを知って…
いえ 存じ上げていました
お会いできて光栄です
僕より少し年上なだけなのに
ご立派だと思って
あの… 尊敬しています
君はいくつ？
13歳です
ヤン大佐　ご存じですか？
きっとご存じないでしょうね
僕 本当は大佐のこと
とても尊敬してるんですよ
やっぱり ほら
ご存じなかった
僕は君が考えているような
偉い男ではないよ
ただ ヤン提督のおそばに
いさせてもらって
それで ずっと勝利者の側に
身を置くことができたんだ
運がよかっただけだよ
でも まだ18歳で
イゼルローン軍の司令官を
なさってるじゃ ありませんか
運だけで務まるお仕事じゃ
ないですよ　僕 中尉を…
いえ 司令官殿を尊敬しています
本当です
ありがとう　努力してみるよ
何年か前の僕がいる
こうやって思いというものは
受け継がれていくのだろうか
ヤン提督の思いを
僕が受け継いだように
全てではないにしても
いや ほんのわずかだとしても
提督の思いを分かち合えたように
年長者から年少者へ
先人から後続者へ
思いのたいまつは
リレーされていくのだろうか
だとしたら
その火を貴重に思う者は
それを絶やすことなく次の走者に
手渡す責任があるに違いない
器量を試されているのは
ユリアンだけではない
俺たち全員が歴史に問われている
｢ヤン･ウェンリーを
失った俺たちが｣
｢なお希望と統一と計画性を
失わずにいられるかどうか｣
ということをな　その意味では
よく60万人以上も残ったものだ
もの好きの種は尽きないものだ
そのうちの何十人かを ついさっき
たたき出したのは
どなたでしたっけ？
フン あんな不覚悟な連中に
いてもらう必要はない
奴らの言いぐさを聞いたか？
｢ヤン提督さえ生きていれば｣
｢残留してもいいのだが｣と
きたもんだ
テレビの三文アニメなら
制作者の都合によって
死んだ主人公も生き返るだろう
だが 俺たちが生きてるのは
それほど都合のいい世界じゃない
失われた命は決して帰ってこない
それだけに命というものが
かけがえのない存在である世界に
生きているんだからな
名演説 名演説
アッテンボロー中将は世が世なら
あのヨブ･トリューニヒトの
後継者になれますな
軍服なんぞを
着せておくのは惜しい
ありがとうよ
俺が元首になったら お前さんに
トリューニヒト記念賞を
くれてやるよ
おや ついに黒幕をやめて
表舞台に立つおつもりですか
だったら俺は
ヤン未亡人派ですからね
誰が派閥抗争なんかするか
あいにく俺は それほど暇じゃない
ケンカの準備で？
ん？
｢ヤン提督の生前は
祭りの準備に忙しかった｣
｢死後は残っていた宿題を
片づけるのに骨を折った｣
あまり名文とは言えませんな
相変わらず
うるさいぞ 自称エース
お前さんこそ 子供たちを集めて
人気取りをしてるようだが
将来の票集めか？
深慮遠謀と言ってください
どうせ権力闘争をするなら
もっと大きな勢力になって
権力に利権が伴うように
なってからにしたいですからね
その時に 今の布石が
生きてくるんです
今 この辺境で覇を唱えたって
何の得もありゃしない
辺境か
まあ 今の俺たちは帝国から見たら
辺境の流刑者みたいな
もんだからな
権力闘争の起こりようもないか
僕たちは確かに辺境にいる
でも それは銀河帝国の辺境でも
まして自由惑星同盟の
辺境でもない
人類社会全体の辺境にだ
そこは全宇宙で
カイザー･ラインハルトを忠誠の
対象としない人々の唯一の集合地
圧倒的多数に くみしない
異端者たちの聖地
そのような場所は
辺境にしか存在しえない
だから僕は辺境にいることを
誇りに思う
辺境とは時代を開く地平に
最も近い所なのだから
やあ クロイツェル伍長
こんにちは　ミンツ中尉
ん？
いや…
またヤン提督のベンチにいたの？
よく知ってるね
そりゃあ中尉は日課のように
あそこで考え事をしているって
すっかり有名だから
ヤン提督って…
え？
ヤン提督って本当に少しも
偉そうに見えない人だったわね
でも あの人が宇宙の半分を
支えていたんだわ
軍事的にも政治的にも
そして思想的にもね
信じられないことだわ
あんな人と
短い間でも
一緒にいることができたなんて
自分が歴史の証人なんだって
感じるのは不思議な気分だわね
君はヤン提督と
話をしたことがあるのかい？
ほんの何度かね
他愛のないことばかりだけど
不思議ね
直後には忘れていたことを
今は はっきり
思い出すことができるわ
実を言うとね ヤン提督が
生きていらした頃は
それほど偉大な人だとも
思ってなかったのよ
でも亡くなってから
少しだけ分かったような気がする
提督の息吹を私たちは
直接 感じているけど
その息吹はきっと
時が経つほど大きくなって
歴史を
吹き抜けていくんでしょうね
歴史…
思い出させてしまった？
いや
それは ヤン提督の最期を
思い出すのはつらい
だけど忘れるのは
もっと耐えがたいことだから
あ…
司令官閣下
何か？
つけあがるんじゃない
ヤン提督のお命ひとつ守れなくて
何が司令官だ
大体 いくらヤン･ウェンリーの
養子だからといってだな…
ヤン提督の死は
ユリアンの責任じゃない
ヤン提督を
守りきれなかったという点では
私も他のイゼルローンの全員も
同罪だわ
言ってやりなさいよ ユリアン
第一ヤン提督がユリアンを
非難するとも思えないわ
｢ユリアンが駆けつけるまで
待てなくてごめん｣って
かえって謝るに違いないわ
どうして黙って言わせておくのよ
じれったいわね
何とか言って…
ﾐﾝﾂ中尉　どうして黙っているの
あんたは不当に
非難されているのよ
私だったら
平手打ちの２ダースくらい
こいつにくれてやるわ
こいつ？
あんたは あんたを信頼し
支持してくれてる人たちのために
自分自身の正当な権利を
守るべきではないの？
それは余計なことだとは思うわよ
分かっているわよ　でもね…
それにしても
ヤン提督もヤン提督だ
地球教徒に暗殺されるなんて
こんな ぶざまな死に方があるか
カイザー･ラインハルトと
正面から戦って
壮烈な戦死を遂げていたなら
英雄としての生涯を
全うできたものを
とんだ恥さらしじゃないか
もう一度 言ってみろ！
暗殺された人間は
戦死した人間より
格が下だとでもいうのか
あ… いや
おい ユリアン　いや 司令官殿
出来の悪い部下を
殴ってはいけませんな
ポプラン中佐
さて この際あんたのほうは
わずかな想像力を
働かせればいいのさ
あんたより年齢がずっと若くて
ずっと重い責任を
負わされた相手を
口汚く ののしるような人間が
周囲の目に美しく見えるかどうか
まあ 引き下がるんだな
ユリアンが本気で怒ったら
お前さんは
ミンチボールにされてしまう
お前さんの体を心配して
俺は出しゃばっているんだぜ
ハハハ　さて お若いご両人
お暇なようだから
その辺りで小生に
コーヒーでも
付き合ってもらおうか
フン
ユリアンが未熟を自覚しながら
司令官職に就いたのは
ヤン提督を
守りきれなかった責任を
あいつなりに
果たそうとしているのさ
ヤン提督の理念を受け継いで
実現させることでな
その程度のことを
理解できないような奴が
イゼルローンに残留する
必要も意義もない
出ていってもらうべきだろうな
俺も そうしてもらいたいと思うが
異分子を全て排除するというのも
民主政治の原理に反するだろうな
｢民主政治とは権力者の自己規制を
法文化した体制である｣か
権力者か　あのユリアンがね
ヤン･ウェンリーはとても
英雄には見えない人間だったが
愛弟子も それにならうか
ユリアンには
先人に対する嫉妬心がない
こいつは後継者としては
得がたい資質だ
このまま伸びていって
ほしいものだが
ヤン･ウェンリーの口調を借りれば
こういうことになるかな
歴史はどう語るか　｢ﾕﾘｱﾝ･ﾐﾝﾂは
ﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰの弟子だった｣
あるいは｢ヤン･ウェンリーは
ユリアン･ミンツの師だった｣
さて どちらになるものやら
はっきり分かっているのは
これだけだ
俺たちは全員そろって
諦めが悪い人間だということさ
シェーンコップ中将のご意見は？
反論できないのが残念だな
何だ？帝国に憲法を作らせるって
そうです　急進的である必要は
必ずしもありません
立憲制度によって
銀河帝国そのものを
じわじわと乗っ取ってしまえば
いいんです
なるほど　考えてみれば
それも有力な選択肢の一つだな
憲法というものは
たとえ それがどんなものでも
君主制から人民主権へ向かう
ステップになり得るか
ヤン･ウェンリーの死が
カイザー･ラインハルトの
手によるものではなかったことが
結果的にユリアンを 帝国に対する
不毛な憎悪から自由にした
そして それは
その政略的な選択肢に
柔軟性を持たせることと
なったのである
銀河帝国自体を専制国家から
立憲国家に変質させてしまう
もし それが可能であるとしたら
全人類社会が単一国家として
統一されている時が
一番 効率がいいかもしれません
その意味では今の状況はかえって
都合がいいかもしれませんよ
フン ヤン提督は帝国軍からは
ペテン師呼ばわりされていたが
お前さん
立派な後継者になれるぜ
言うだけなら簡単ですよね
でもルドルフ･フォン･
ゴールデンバウムが
単一政体である
銀河連邦を乗っ取って
銀河帝国を成立させたように
その逆はできないものかと
思いまして
で ユリアン… じゃない
ミンツ司令官
カイザー･ラインハルトが
大軍をもってイゼルローン回廊へ
侵攻してくる可能性は
今のところは やはり低いか？
そう思います　今のところは
カイザーはフェザーンを
中枢とする
全宇宙の体系再編に
当分は意を用いるでしょう
だがカイザーの人となりは
戦いを好む
いずれ平和に飽きて
宇宙統一の完成を口実に
戦端を開くということはないかな
それも まず考えられませんね
ヤン提督がご健在なら
カイザーも
戦意を刺激されるでしょうが
相手が…
我々では役者不足か
まあ いいさ　今 帝国軍と戦って
万に一つも勝ち目はない
かといって華々しく玉砕するのも
趣味じゃないし
ここは時間を稼がせてもらおう
民主共和政の遺産を後世に伝える
そのことに成功してこそ
伊達と酔狂も
完成するというものだからな
早期に帝国軍が侵攻してくる
ことはあり得ないにしても
軍事力による対応の準備を
怠ることはできなかった
ユリアンは元より
アッテンボローも
メルカッツもシェーンコップも
キャゼルヌもポプランも
編制 補給 人事 施設管理
訓練などの作業に追われて
多忙を極めていた
特に若い世代が
著しく勤勉になったのは
使命感もさることながら
多忙によって
ヤンの死の記憶から遠ざかろうと
した事実も否定できない
生き残ってしまったよ　１人だけ
また…
生き残っていただかないと
困るところでした
少佐が
生きていらっしゃるからこそ
僕たちはどうにか
自分を慰めることができるんです
ユリアン
ユリアンは公務の合間に
毎日 少しずつ
ヤン･ウェンリーの言行に関する
資料を整理している
残された多くのメモと
ユリアン自身の記憶によって
ヤン･ウェンリーの
思考の軌跡をたどり
体系的に
まとめようというのである
それは決して
孤独な作業ではなかった
それを行っている時 ユリアンは
死者と語り合うことが
できるのだから
｢言葉では伝わらないものが
確かにある　しかしそれは｣
｢言葉を使い尽くした人だけが
言えることである｣
｢言葉は心という海に浮かんだ
氷山のようなものだ｣
｢海面から浮かんでいる部分は
わずかだが｣
｢それによって海面下に存在する
大きなものを知覚したり｣
｢感じ取ったりすることができる｣
｢言葉は大事に使いなさい
そうすれば｣
｢ただ沈黙しているより
多くのことを｣
｢より正確に伝えられる｣
｢正しい判断は 正しい情報と｣
｢正しい分析の上に
初めて成立する｣
３年前のドーリア星域会戦の直前
ヒューベリオンで
１通の報告書を受け取ったヤンは
文字どおり 踊り上がって喜んだ
クーデター派の
第11艦隊の居場所を知って
ヤンは勝利を確信したのだ
しかし同じ同盟軍を
攻撃するという現実は
ヤンの気を重くさせた
だがヤンの敗北は
クーデターの成功に
つながってしまうからには
絶対に負けるわけには
いかなかった
だからこそ正しい情報の重要性を
痛感するヤンであった
全てはヤン提督が
やってくださっていた
考えることも悩むことも
僕は安心して
全てを任せていられたのに
ヤン提督が生きていらしたら…
ヤン提督を惜しみ ヤン提督を
殺した人間を憎悪するのは
僕の心が狭いからだろうか
ユリアンの問いに
ヤンならば こう答えただろう
｢何かを憎悪することが
できない人間に｣
｢何かを愛することが
できるはずがない｣と
そのとおりです 提督
提督と提督をめぐる人々が
作り出す小宇宙とを
僕はどれほど
愛していたことでしょう
だから それを壊した者たちを
僕は憎みます
愛が全てを解決するなどとは
思いません
それを見誤らないようにして
帝国との共存の道を探します
提督
この事態は
あなたには不本意でしょうね
あなたの妻が革命政権の
主席の座に着き
あなたの養子が
革命軍司令官を務め
あなた自身は
民主共和政治の守護神として
死後も私たちを精神的に救い
その正当性を擁護する役目を担う
｢死んでからも働かせるのかい｣と
あなたはおっしゃりたいでしょう
でも あなたがご健在なら
私たちが こんな責任を
課せられることもなかったのよ
あなたのせいなのよ
ヤン･ウェンリー
全部 あなたのせい
私が軍人になったのも
イゼルローンが
いつの間にか民主主義の
最後の拠点になってしまったのも
みんなが そこに残って
祭りの夢を追い続けているのも
ご自分の責任を自覚なさったら
さっさと生き返ってらっしゃい
生き返ってらっしゃい
自然の法則に反したって
一度だけなら許してあげる
そうなったら今度は 私が死ぬまで
死なせてあげないから
あなたは
たくさんの人を死なせてきて
その罪の深さを恐れていらした
一度 死んだくらいでは
償えないだろうと
でも私はあなたに
罪を償ってほしくなどなかった
死者の命を吸い取ってでも
生き続けてほしかった
年金泥棒として
長生きしてほしかった
私は確かに あなたを失いました
でも最初から あなたが
いなかったことに比べたら
私はずっと幸せです
あなたは何百万人もの人を
殺したかもしれないけど
少なくとも私だけは
幸せにしてくださったのよ
ヤンの最期の言葉をフレデリカは
聞くことができなかった
だが その点に関する限り
彼女は悔やんではいない
彼女には分かっているのだ
それが｢ごめん｣か｢ありがとう｣か
どちらかだということが
そして恐らく
前者であるだろうことが
誰に信じてもらう
必要もなかったが
彼女にだけは分かっていたのだ
イゼルローン監獄の諸君
変わりはないかね？
差し入れに来てやったぞ
帝国の人事に関する
ニュース映像だが
ん？
な！
ヨブ･トリューニヒト？
そう　お前さんたちの
かつての国家元首殿だ
このたびノイエ･ラント総督府
高等参事官として
めでたく故国の土を踏んだわけだ
悪夢だ
カイザーの人事にもあきれるが
それより この男こそ驚異だな
内心はどうか知らぬが
表面だけにせよ
よく まあ笑っていられる
トリューニヒトという野郎
俺たちが考えていたより
はるかに化け物じみた男らしいな
こんなニュースを知って
ヤン夫人は平静でいられますか？
ええ とても平静ではいられないわ
でも 考えなくては
いけないでしょう
この人事に どういう意味が
あるかということをね
問題は誰が望んだ人事かという
点じゃないかな
トリューニヒトは
単に厚顔な権力志向者だとしても
そういう花を咲かせた土壌に
問題がありそうだ
何者かの陰謀が裏にあると？
そこまでは言い切れないが
ユリアン
地球教の本部で
総大主教を見かけた時に
一緒に若い大主教とかが
いただろ？覚えてるか
え？ええ
先日 ハイネセンポリスで
奴を見かけたんだが
何？
それが
連中がアジトにしていたのが
なんとトリューニヒトの
屋敷なのさ
そういえばクーデターの時に
地下に潜ったトリューニヒトを
かくまったのは地球教団だったな
トリューニヒトと地球教
思った以上に
つながりは深いかもしれん
例の地球教のディスクには
トリューニヒトのことは
出ていなかったが
この時期 ユリアン･ミンツは
２つの責務を自らに課していた
１つはヤン･ウェンリーの
遺志を継いで
民主共和政治の種を
歴史の土壌に植え込むこと
そして もう１つは
ヤン･ウェンリーの復讐である
そのユリアンにとって
ボリス･コーネフが
もたらした情報は
看過できない重大なものであった
いずれにしても判断するには
情報が少なすぎます
コーネフ船長　引き続き
情報収集をお願いできますか
もちろんだ
アンドリュー･フォークが
ヤンの暗殺をたくらんでいると
いう情報をつかんでおきながら
みすみすヤンを死なせてしまった
ヤン暗殺の黒幕を
あぶり出さないことには
俺自身の気持ちにも
決着がつかないからな
ボリス･コーネフらは
落ち着く間もなく
再び惑星ハイネセンへと向かった
だが彼らがハイネセンに
到着するより早く事件は起こった
９月１日のｸﾞｴﾝ･ｷﾑ･ﾎｱ広場事件が
それである
｢ヴェスターラントを忘れたのか｣
暗殺者の放った一言は
ラインハルトに深い衝撃を与えた
自責の念にさいなまれる
ラインハルトを救ったのは
ヒルダの献身だった
次回｢銀河英雄伝説｣
第89話｢夏の終わりのバラ｣
銀河の歴史が また１ページ