自由惑星同盟が
イゼルローン要塞攻略を
計画していた頃
銀河帝国ではアスターテ会戦の
戦功者をたたえる儀式が
執り行われていた
その主役はローエングラム伯
ラインハルトである
自由惑星同盟軍を撃破し
帝国軍に圧倒的勝利をもたらした
功績に対し ラインハルトは
帝国元帥に叙されようとしていた
皇帝陛下のお出ましか
では私は
控えの間に行っております
数日中にはお前も昇進し
閣下と呼ばれる身になる
そうなれば次の式典には
一緒に列席出来るというわけだな
あ… ラインハルト様
だがその時 玉座に座っているのは
果たして誰だろう
皇帝の玉座は
砂の上に立っているのだ
いずれ皇帝も
そのことを思い知る時が来る
ローエングラム伯ラインハルト殿
ローエングラム伯 こたびの武勲 誠に見事であった
恐れ入ります　これもひとえに
陛下のご威光の
たまものでございます
アスターテ星域における
反乱軍討伐の功績により
なんじ
ローエングラム伯ラインハルトを
帝国元帥に任ずる
また帝国宇宙艦隊副司令官に任じ
宇宙艦隊の半数を
なんじの指揮下に置くものとする
帝国暦 487 年３月 19 日
銀河帝国皇帝フリードリヒ四世
ふんっ　二十歳の元帥か
姉に対する皇帝陛下のご寵愛を
利用して出世するとは
卿はそう言うが あの金髪の小僧
現に反乱軍を撃破しておるし
その手腕にはメルカッツでさえ
舌を巻いておるのだ
百戦錬磨の武将も金髪の小僧に
牙を抜かれてしまった
というわけですか
勝ったとはいえ 一度だけでは
偶然ということもありましょう
将官に言わせたら
敵が無能すぎたのですな
声が高い
ジークフリード ･ キルヒアイス 大佐ですか
そうですが 貴官はどなたですか
パウル ･ フォン ･ オーベルシュタイン大佐です
お初にお目にかかります
あっ
失礼 義眼の調子が少し悪いようだ
驚かせて申し訳ない
光コンピューターを
組み込んであって
こいつのおかげで
不自由せずに済んでいるが
どうにも寿命が短くて
戦傷を受けられたのですか
いや 生まれつきです
もし私がルドルフ大帝の時代に
生まれていたら
劣悪遺伝子排除法に引っ掛かって
処分されていたでしょう
貴官はよい上官をお持ちだ
いずれ そのことについて 話したいものですな　では
あ 貴官は どこの部隊に所属しておいでです
この度 イゼルローン要塞 駐留艦隊の幕領を拝命しました
貴官のように素晴らしい上官に
恵まれれば
よいと思っていますが さて どうなりますか
貴官は用心深いお方だ
だが私は貴官らの敵ではない
もういい
久しぶりに姉上と会うのだ
そのオーベルシュタインという
男のことは忘れろ
分かりました
早いものだな キルヒアイス
は？ あれからもう 10 年だ
はい
姉上
父さん 父さん
隣の空き家に誰かいます
貧乏貴族が引っ越してきたのさ
貧乏貴族
誰だ？ あっ あ 隣の家の者です
名は？
ジークフリード ･ キルヒアイス
ジークフリード 俗っぽい名前だね
えっ
でも キルヒアイスっていう 名字はいいな
とても爽やかな感じがするよ
そう 高原を吹き抜ける風のようだ
僕はこれから君のことを
キルヒアイスと呼ぶことにする
でも
君は僕と
友達になりに来たんだろう
僕は ラインハルト ･ フォン ･ ミューゼル
よろしく
あ よろしく
ラインハルト あ 姉さん　紹介します
ジークフリード ･ キルヒアイス です
たった今 友達になりました
まあ
私はアンネローゼ
ジーク 弟と仲良くしてやってね
あっ は はい
ああ
どうしたんだ 彼は
はあ はあ…
ジーク 弟と仲良くしてやってね
では君の席はあそこだ
ふふふふ
どいてくれないか　君
はっ
へへ
どいてくれ
はあ はあ はあ… いつも言ってるのに
あれじゃ ちっとも敵が減らないよ はあ はあ…
キルヒアイスがいなければ
何にも出来ない腰抜けめ
悔しかったら かかってこい どうした 金髪の坊や
怖いんなら 姉ちゃんの スカートの中にでも逃げ込むか
ん？
へっ
わっ！うっ…
ふっ
ああっ
うああ や… やめてくれ
ラインハルト ああ うう
ああ キルヒアイス
ずうたいばっかり大きくて まるで子どもだな 彼は
血だ
え？しまった
どうしよう
僕がけんかしたことを知ったら
姉さんが悲しむ
ああ こっちへ
なるほど 君は策士になれるよ キルヒアイス
褒めてくれなくていいから もう あんなけんかはしないで
うん　なるべくしないで済まそう
それ！ ははは あははは
それ
あははは
それ やったな それ
冷たい あはは… あはは…
あはは…
それ！
はい お飲みなさい
体が温まってよ
ありがとうございます
洋服はもうすぐ乾くわ
それにしても
遊んでいて噴水に落ちるなんて
随分元気がよくってね
あはは
待てよ ラインハルト
姉さんがすごくおいしいケーキを
焼いてるんだ
僕を抜けなければ
ケーキはあげないぞ
はっ はっ　よーし
ほら早く
こっちこっち
はっ
君がラインハルト君か
喜べ　君の姉上は
皇帝陛下に仕えるために
王宮に上がることになったぞ
えっ？
父さん
どういうことなんですか
何で姉さんが王宮なんかに
ああ…
この金はどうしたんです
姉さんを売ったんだな
ラインハルト
どうせ断れんのだ
ならば金でももらった方がましだ
嫌だ！
アンネローゼも承知している
姉さん
姉さん どうして
姉さん 姉さん
姉さん
ラインハルト
あなたには未来があるわ
自分の未来が
姉さんには
あなたは それを大切になさい
そのために私は
出来るだけの助けをするから
姉さん
姉さん！
ジーク 短い間だったけど
いろいろありがとう
すまない
一人にしておいてくれないか
はっ
ラインハルト
誰だ
キルヒアイス
こんな時間に散歩か？
何を持ってるの？ラインハルト
キルヒアイスには
ごまかしは利かないな
ブラスター
そんなものを持ち出して
王宮へ行く
姉さんを取り戻すんだ
本気なの？
いいから
キルヒアイスは早く帰れよ
でも
しっ！
まずいな
追ってこないね
ああ
なあ キルヒアイス
銀河帝国は
反乱軍と戦争しているはずだな
うん　確か 140 年近く戦っているはずだけど
じゃあ
彼らは一体何をしているんだ
戦場では多くの人々が
死んでいるというのに
まるでお祭り騒ぎじゃないか
あの人たちの身内は
戦争なんかに行かないよ
上級貴族だもの
つまり 他人の痛みなんか 知ったことじゃないというわけだ
はっ
姉さん
あっ ラインハルト
違う
小僧　ここは貴様のような
子どもの来る所ではないぞ
離せ！
うっ
ほう
そのような物騒な物
どうしたのだ
こらこら
子どものおもちゃではないのだぞ
きゃあ！
いいっ
ああっ
ラインハルト
わあっ
はあ はあ はあ…
力だ
え？
力が欲しい
ラインハルト
姉さんを取り戻すには
あんなくだらないやつらの
言うことを
黙って聞かなくても済むだけの
力がいるんだ
相手が貴族なら 貴族をしのぐ力を
相手が皇帝なら 皇帝を
ラインハルト
これ一つじゃ 何にも出来やしない
キルヒアイス
僕は幼年学校へ行って軍人になる
それがその力を手に入れる
一番早い方法だ
キルヒアイス 一緒に来い
２人で姉さんを取り戻すんだ
僕が軍人に？
ジーク 弟と仲良くしてやってね
うん
それが望みなら
いつの日か 必ず
キルヒアイス 何をしている ああ
よく来てくれましたね ジーク
アンネローゼ様も
ご息災で何よりです
まあ ジーク
そんな他人行儀な言い方は
おやめなさい
はい さあ 入ってちょうだい
コーヒーを入れましょう
それとケルシーのケーキもね
手作りだから あなた方の口に 合うかどうか分からないけど
合わせますよ まあ うふふふ
やれやれ
目覚ましい武勲を立てなければ
実の姉と会うことも
許されないのだからな
もうしばらくの辛抱です
いずれアンネローゼ様は
ラインハルト様の元に
お戻りになります
それだけではない
宇宙も手に入れてやる
そうだな
はい
戦士たちに
ひとときの休息はあっても
銀河を巡る戦いが
途切れることはない
ラインハルト ･ フォン ･ ローエングラムも
ジークフリード ･ キルヒアイスも
いまだ
その長き戦いの途上にあった
ラインハルトから
カストロプ星域での
地方反乱討伐を任された
キルヒアイスは
わずかな兵力で敵地に赴く
次回 銀河英雄伝説 第５話
カストロプ動乱
銀河の歴史がまた１ページ