宇宙歴800年
新帝国歴２年４月２日
カイザー･ラインハルトは
イゼルローン回廊への
征服の巨大な一歩を
踏み出そうとしていた
ジーク･ノイエ･ライヒ
ジーク･カイザー･ラインハルト
グリルパルツァー
特に注意しておくが
統治に当たっては
公正と寛容を旨とせよ
はっ！ロイエンタール元帥の
ご着任まで
ハイネセンを
一時お預かりいたします
フロイライン･マリーンドルフ
はい 陛下　何でございましょう
確認するのを忘れていた
例の件は処理してあるだろうな？
ご心配には及びません　御意は
既に責任者に伝えてございます
二度と不愉快なものを
ご覧にならず済みましょう
うむ
それはアーレ･ハイネセンの
巨大な銅像に対する
破壊命令であった
ﾊｲﾈｾﾝの記念館や墓所に対しては
ﾗｲﾝﾊﾙﾄは不干渉であったから
この命令は征服者の驕慢を
示すものではない
ﾗｲﾝﾊﾙﾄ自身 権力と権威を巨大な
銅像によって示すことを嫌い
彼自身の銅像も没後10年以内に
しかも等身大を超えて
制作してはならないと
わざわざ布告を出したほどである
ハイネセンが真に
同盟人の敬慕に値する男なら
余の処置を是とするだろう
巨大な像など まともな人間に
耐えられるものではない
カイザー･ラインハルトと共に
惑星ハイネセンを出立するのは
宇宙艦隊司令長官
ミッターマイヤー元帥と
ミュラー アイゼナッハの
両提督の艦隊である
更に いったんｶﾞﾝﾀﾞﾙｳﾞｧ星系の
駐留基地に戻ったｼｭﾀｲﾝﾒｯﾂ提督も
軍をまとめて
途中で合流することになっている
この時 既に先発した
ﾋﾞｯﾃﾝﾌｪﾙﾄ ﾌｧｰﾚﾝﾊｲﾄの両艦隊は
イゼルローン回廊に迫り
また回廊の反対側には
メックリンガー艦隊が
布陣しつつある
更に帝国の形式上の首都である
惑星オーディンからは
ワーレン提督の艦隊が
遠くフェザーン回廊を経由して
駆けつけつつあり
フェザーンの警備に回る
ルッツ提督の戦力を除いても
動員数は膨大なものである
これらの大艦隊と
歴戦の名将たちを動員するのは
極論すれば ただ一人の人物を
討伐するためである
どうだ？
フロイライン･マリーンドルフは
やはり今でも余の親征に反対かな
本心を申し上げれば反対です
フロイラインは意外に頑固だな
陛下は とうに私の性格を
ご存じであると思っておりました
ヤン･ウェンリーが
いかに神算鬼謀を誇ろうとも
この期に及んでは 軍事上の
選択肢は２つしかあり得ない
進んで戦うか 引いて守るかだ
彼がどう選択し
どう余を仕留めようとするか
大いに興味がある
この時 敵対する陣営に対して
圧倒的優位を確保した
ｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄではあったが
歴史と人を動かす全てのカードを
手にしていたわけではない
彼も予想しなかった事件は
フェザーンにおいて突発した
この日 帝国本土から到着した
ワーレンと
旧同盟領を逆行してきたルッツの
歓送迎会が行われようとしていた
閣下　まだこちらでしたか
早く支度をなさってください
代理総督もお待ちですぞ
代理総督？ああ そんな役職も
まだあったのか
まあ それも正式の遷都までだな
ちょうどいいところへ来た
ルーヴェン･ブルンの模型が
届いたところだ
これが新宮殿 ルーヴェン･ブルン
獅子の泉
実際の建設には
10年は見ないといかんだろうがな
これが完成する頃には 俺も
帝国宰相の地位にありたいものだ
それはまた大それたことを
そうか？今回の戦いの終わりは
すなわち
征服の時代の終わりとなる
その次に来るのは経済建設の時代
言うなれば
我らテクノクラートの時代だ
その意味では
それほど大それた望みとも思わん
それに 別に権力を志向して
言うのではないぞ
俺のやりたいこと
俺の作りたいものは
かつて人類が
見たこともないようなものだ
それを実現するには
帝国宰相ぐらいの
地位が必要だという
それだけだがな
あ… それより早く参りましょう
式典に遅れます
やれやれ
左遷されてきた先で
歓迎会と言われても
あまり気も進まんな
閣下　ここは軍務尚書の
おひざ元ですぞ
どこで聞いている者がいるか
しれませんし
不用意な発言は
つけ込まれるもとです
先日のロイエンタール元帥の
例もありますし
分かっている　それにワーレンと
顔を合わすのは悪くない
ﾘｯﾌﾟｼｭﾀｯﾄ戦役の時は
ｼﾞｰｸﾌﾘｰﾄﾞ･ｷﾙﾋｱｲｽの下で
共に戦った仲だからな
もっとも
そのｷﾙﾋｱｲｽの死の原因を
作ったのもｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝだからな
ん？
いかんな　技師長を呼べ
義手の調子がおかしい
はっ　しかし…
多少の遅れは やむを得んだろう
式典の最中に義手が勝手に
軍務尚書を殴りつけでもしたら
シャレにもならん…
いや それも手だな
閣下
ハハハ…
遅れる旨 連絡だけ入れておけ
はっ！
あと どのぐらいだ？
５～６分と思いますが
だいぶ遅れたな　急げよ
ん？見慣れんタイプだな
何だ！
あっ ああ…
爆弾テロか　救急班を　急げ！
しっかりしろ
手を貸せ！
さあ ゆっくり
気をつけろ
出血が止まりません
凍結処理を　酸素吸入 急げ
心拍 低下
見てください　頭部に…
シルヴァーベルヒは結局 助からず
同日23時40分 心臓が停止した
このテロにより
オーベルシュタイン
ルッツ ボルテックは
いずれも軽傷で済んだが
他にも41名の死傷者を出している
ワーレンは直ちに事態を
ラインハルトに連絡するとともに
フェザーン出立の期日を延期して
犯人の捜査を指揮し
ｼﾙｳﾞｧｰﾍﾞﾙﾋの仮葬儀の手配などの
事後処理も同時に行っていった
代理総督の病室を
先に回りますか？
そちらは卿に任せる
俺はルッツを見舞っているから
はっ
やあ
卿の傷が軽くてよかった
外傷だけだから
２週間もあれば退院できるそうだ
多少は運も向いてきたかな
第一 あのオーベルシュタインより
早く死んでたまるか
俺は奴の葬儀の時に 心にもない
弔辞を読んで 心で舌を出してやる
それが楽しみで 今日まで
戦死せずにきたのだからな
フッ 軍務尚書も嫌われたものだ
(ノックの音)
入れ！
あ…
いや 失礼した
部下かと思ったもので
構いません　それより
まだ安静になさっていてください
傷口が開きますよ
では小官はこれで
何だ 久しぶりではないか
こんな所でなんだが
ゆっくりしていけ
いろいろと
やることが増えてしまってな
卿も言うことを聞いて
おとなしく養生し
早く復帰してくれねば困るぞ
テロ事件の発生と
シルヴァーベルヒ工部尚書の死は
ワーレンからラインハルトへ
急報された
フロイライン　全軍に
24時間の服喪を命じるように
それとフェザーンに連絡を取って
グルックに工部尚書の代行
またﾜｰﾚﾝには ﾌｪｻﾞｰﾝの警備と
犯人の探索はﾎﾙﾂﾊﾞｳｱｰに任せて
予定どおり出撃するよう
命じてくれ
はい 陛下
イゼルローン要塞を落とした後に
シルヴァーベルヒの国葬を営む
それまでは全て仮のことだ
フロイライン･マリーンドルフは
何か余に言いたいことが
あるのではないか？
陛下　ヤン･ウェンリーが
イゼルローン要塞から出撃して
帝国本土へ侵攻したら
どうなさいます
メックリンガー提督の防御陣が
突破されれば あとは無人境
帝都オーディンまで
遮るものはおりませんが
なるほど　面白い手だ
あるいはﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰなら その程度の
奇策は弄するかもしれぬ
だが それも彼の手元に
十分な戦力があればのことだ
名将の器量が他の条件に
規制されるとは気の毒なことだが
フッ いっそあの男に
五個艦隊ほども与えてみたいな
どれほどの魔術を見せてくれるか
さぞ興が深いものであろう
陛下…
それでさえも余には もの足りぬ
どうせなら対等の戦略的条件で
あの魔術師と
渡り合ってみたいものだが
だとしたら陛下
今回は戦うことなくフェザーンへ
そして帝都オーディンへ
ご帰還くださいまし
そしてヤン･ウェンリーが
兵力を蓄え 勢力を伸張させてから
雌雄を決せられれば
よろしいかと存じます
あえて 窮地に立ったヤンと
戦われる必要はありますまい
フロイライン
余が休息するとしたら
ヤン･ウェンリーに対する負債を
まず完済せねばならぬ
彼を屈服させ
宇宙の統一を果たしてから
余には全てが始まるのだ
あのオーベルシュタインは
死ななかったか
奴が人間であると証明する
せっかくの好機であったのにな
単に可能性の問題として
言うのだが
歩く毒薬の
オーベルシュタインめが
何らかの魂胆で
一件を仕組んだとしても
俺は驚かぬ　だとすると
きっと２幕目があるぞ
長いようで短い戦いだったが
いずれにせよ これで決着がつくさ
我々にとって望ましい決着で
あってほしいものだな　願わくば
ところで あの件はどうなってる
さあ 知らんな　知りたくもない
卿は あの女に興味があるのか？
俺が興味を持つのは
卿のやりようだ！
フェザーンにおいて
爆弾テロ事件があった直後の
４月15日
ハイネセンポリスの南200キロの
ホイッチア丘陵にある
国立精神病院で
不審火による火災が発生した
死者及び行方不明者11名
その中に元同盟軍准将
アンドリュー･フォークの名も
含まれていた
今回は神の恩寵をもちまして
どうやら うまくいきましたようで
ございますな
カイザーと
ヤン･ウェンリーとを絶対に
講和など させてはなりません
最後の一兵まで
殺し合わせてくれましょう
今回の件
ぜひ成功させねばなりません
ははあ
４月19日
予定より１週間の遅れで
ワーレン艦隊は
フェザーンを出立した
恐らく犯人は地球教の残党か
地下に潜行した
ルビンスキーの一党でしょうが
この重要な時期にカイザーの
御心を騒がせたてまつるとは
重要な時期だからこそ
狙ってきたのだろう
だが敵の狙いは
死んだシルヴァーベルヒより
我ら 軍の幹部３人であったはずだ
それが無事で
ワーレンは予定より遅れたが
フェザーンを発ち
カイザーも征旅を中断なさらない
そうなれば犯人は焦って
再度の犯行を企図するかもしれん
それでは…
その時が
犯人をあぶりだす機会だろう
カイザーも それを
待っておられるのではないかな
まだテロを続けるの？
今回の失敗にも懲りず
失敗ではないさ　もう少しばかり
被害が大きくてもよかったが
テロを起こすこと自体は
目的ではない
あくまで目的を達するための
手順の一つにすぎないのさ
さて そこでだ　次の手順のために
お前に一働きしてもらおうか
ヤン･ウェンリーに
和平を提案するのです
イゼルローン要塞を返還し
臣従を誓約すれば
一党の生命を保証する
そればかりかエル･ファシルなり
どこかなりの惑星に自治を認め
内部では共和主義の存続を
許すという条件で
どのみち そのような条件など
順守する必要はありません
甘い夢を見たヤンめが
のこのこ要塞から出てきたら
和平の会議場で
捕虜にしてしまうだけのこと
一滴の血も流すことなく
全宇宙は陛下の御手に帰します
いかがです？この策は
返事を聞きたいのか？
無論 伺いたく存じます
二度と そのような戯言を
口にするな！
そうも醜悪な奸計を
是とされるカイザーであれば
昨年バーミリオン会戦の後に
ヤンと会見なさった時
処刑なさって 万事を安直に
済ましておいでになるだろう
カイザーが望んでおられるのは
あの こしゃくな魔術師と
戦うことであって
結果として奴を屈服させれば
方法は問わぬ
ということではないのだ
陛下に｢無能者｣と呼ばれるのには
俺は耐えられる
だが｢卑劣漢｣と非難されては
今日まで命懸けで
陛下にお仕えしてきた意味がない
その程度のことが
貴様には分からんのか！
帝国軍の先陣は かの
シュワルツ･ランツェンレイターと
ファーレンハイト艦隊だそうです
ほう ファーレンハイト
あの男と私とは いささか奇妙な
因縁がありましてな
現在は宇宙の端と端に
立っていますが
つい３～４年前には
艦列を並べて共に戦ったものです
共通の敵軍と
そうか ファーレンハイトがな
シュワルツ･ランツェンレイター
より定時連絡
昔から｢小人閑居して
不善をなす｣と言うが
陛下が到着されるまで
やることがないからな
余計なことを考えたがる奴も
出てくるということだ
それにしても何か
やるべきことはないものかな
卿自身が一番 最前線の無聊という
やつを囲っているようだな
敵が先に攻撃してくれば
カイザーが到着なさらなくとも
戦闘状態に入れるのだがな
ここは俺が抑え役に
回らねばならないか
それならば やはりﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰに
降伏を勧めてみてはどうだ
ん？
いや
どうせヤンが
受諾するはずもないが
カイザーの到着まで 時間を
無為に過ごすこともあるまい
敵の内情に探りを入れ 純軍事的な
反応を遅らせる意味でも
試してみてはどうか
なるほど
考えておこう　では
よろしいのですか 閣下
何か やることがないと
暴発しかねんからな
やるかやらないか　考えている
間だけでも時間が稼げるだろう
それより 前方に
例のダゴン星域が近づいている
偵察艇を送り込む準備を急げよ
はっ！
実のところファーレンハイトは
それほど熱心に
勧めたわけではない
従ってビッテンフェルトが
降伏勧告を実行した時
ファーレンハイトは
むしろ驚いたのである
まして それがもたらすに至った
意外な効果など
想像しようもなかった
ビッテンフェルトからの
降伏勧告への対応を
協議するイゼルローン要塞側
最終決戦を前に静かな時が流れ
語り合うヤンとユリアン
それは２人が夜を徹して
語り合った 最後の日であった
次回｢銀河英雄伝説｣
第78話｢春の嵐｣
銀河の歴史が また１ページ