宇宙暦 796 年
帝国暦 487 年
銀河は専制政治を行う銀河帝国と
共和主義を旗印にする
自由惑星同盟との
長きにわたる戦いが続いていた
そして更に二者の戦いを傍観する
フェザーン自治領には 自治領主
アドリアン ･ ルビンスキーがいた
帝国軍 中央の第４艦隊を撃破
更に第６艦隊を急撃
現在の艦隊位置は不明
同盟軍 第２艦隊接触の確率は
パーセント
各個撃破か
あの金髪の小僧め
やるではないか
全艦隊 近接戦闘準備
全艦隊 応戦　後門 開け
もう 遅いな
うわあ
こちら後部砲塔　艦橋 応答せよ
どうか指令を
どうか指令を 機関室 こちらは機関室
艦橋 応答願います うわ 総司令官
こちらは機関室 艦橋 応答願います
うう…
総司令官が負傷された
軍医は艦橋に来てくれ
運用士官は被害状況を調べ
修復せよ
報告は後でいい
後部砲塔は各個の判断で
攻撃を続行
機関室は何か？
艦橋が心配だったんです
機関室に損害はありません ああ よかった
こちらは機能している
安心して任務に専念してくれ
誰か士官で無事な者は？
私は簡単にはくたばりません
他にはいないのか？
ああ 見回ってきましたが… あーあ それじゃ
首脳部は全滅に等しいじゃないか
ヤン准将 君が艦隊の指揮を執れ
私がですか？
健在な士官の中で
どうやら君が最高位だ
用兵家としての
君の手腕を見せて…
重症ですが 今なら助かります
うん 早く処置を
評価されてますね
ふん そうかな
全艦隊に告げる
私は総司令官の次席幕僚
ヤン准将だ
総司令官は
旗艦パトロクロス被弾のため
重症を負われた
総司令官の命令により
私が全艦隊の指揮を執る
心配するな
我が部隊は負けやしない
はっ 私も偉そうなこと言ってるな
いいえ
あなたならやれそうです　多分
多分か
新たなる指示を与えるまで
各艦は各個撃破に専念せよ
以上だ
しかしよ
いつまで俺たちは戦うんだい
この戦いが終わっても
戦争は終わりはしないからな
取りあえずあの要塞がある限りな
イゼルローン要塞
銀河帝国の難攻不落の要塞である
自由惑星同盟と銀河帝国の間には
航行不能の広大な空域があり
その中に唯一通行可能な航路が
イゼルローン回廊と呼ばれる
空域だった
従って どちらがどちらに 攻撃をかけるにも
この回廊を通らねばならなかった
そしてこの空域に 30 年前
帝国軍によって建設されたのが
イゼルローン要塞である
イゼルローン要塞 直径 60 キロ
表面が流体金属の分厚い層をなす
質量 60 兆トンの巨大な人口天体
そしてその最大の武器は
トールハンマーという巨砲だった
この要塞がある限り
同盟軍は銀河帝国の中に
入り込むことが出来なかった
従って戦いは
イゼルローン回廊内のどこかで
絶えず行われていた
第１次 第２次 第３次 ティアマト会戦
レグニッツァ惑星上空戦
第４次ティアマト会戦
そして今 アスターテ星域会戦
戦いの勝利は見えていますが
予想以上に敵は抵抗を諦めません
この期に及んで往生際の悪い
この劣勢をどう挽回する気だ
まあいい このままでは 我が軍の損害も無視出来なくなる
キルヒアイス
はい
戦列を組み直す 全艦隊 ぼうすい陣形を取るよう
伝達してくれ　理由は分かるな
中央突破を なさるおつもりですね
うん
敵はぼうすい陣形を取りつつある
中央突破を図る気だ
えっ…
中央突破を
ああ やっこさんなら そうするだろう
さあ 私はどう受けようかな
全艦隊 突入
完勝だ　全艦突入
突入せよ
さあ おいでなすった
問題は
えっ？
味方が私の言う通り
動いてくれるかさ
動かなかったら？
うん？
頭をかいてごまかすさ
敵艦接近
艦形から見て
ワレンシュタインと思われます
主砲斉射 目標至近
更に敵艦ケルンテン
敵はやる気満々だね
こちらもやるっきゃありません
主砲斉射
敵 わずかながら後退
敵 後退の速度を速めています
どうやらうまくいきそうだな
味方は私の言ったように
動いてくれている
負けずに済みそうですね
多分ね
敵 我が艦隊の中央突破で
分断されつつあります
何？
何か
あれが我が艦隊に
引きちぎられたのではなかったら
まさか
しまった
今だ 旗艦全速
敵が左右に分かれました
何と高速で逆進していきます
キルヒアイス
してやられた
敵は二手に分かれて
我が軍の後ろに回る気だ
中央突破戦法を
逆手に取られてしまった
こんなまねの出来るのは あの男だ
ヤン ･ ウェンリー准将
味方艦隊 敵の後ろに出ました
よし 敵の尻尾に火を付けてやろう
あれ？気付かないうちに
俺たちの艦隊
勝っちまいそうだぜ
最近珍しいんじゃないか
このまま勝たせては
もらえないだろうね
相手が相手だ まっ 負けもしないがね
さあて敵はどう出ますかね
ローエングラム上級大将様は
どうなさいます？
反転迎撃なさいますか
冗談ではない
では前進するしかありませんね
その通りだ　全艦隊 全速前進
時計回りに後ろの敵の
更に後ろに付け
何？前進して敵の後ろに付けだと
金髪の小僧め 血迷いおって
当艦は反転迎撃し
直ちに敵を討つ
しかしそれでは指令無視に
構わん
エルラッハ少将の艦が
指令無視です
愚かな　死ぬ気か
自業自得だ　しかし
はい　我が艦隊の高級指揮官の
初めての戦死です
指令を徹底させよう
はい
敵 前進を続けます
やはりあの手かな
数時間後 陣形は リング状になっていた
こんな陣形は初めて見ますね
そうだろうね
要するに２匹の蛇が
お互いの尾に食らいついて
お互いを飲み込もうって感じだね
じゃあ そのうち両方の蛇は
お互いの腹の中で消化されて
消えてしまう　ふっ
何たる無様な陣形だ
これでは消耗戦ではないか
おいおい これじゃあそのうち 両方とも全滅しかないぜ
帰るうちが無くなってしまう
俺は迷子にはなりたくないぞ
もうすぐ敵は引き始めるだろう
追撃しますか？
やめとこう
敵に呼吸を合わせて
こちらも引くんだ
ここまでが精いっぱいだよ
これ以上戦うのは無理だ
キルヒアイス どう思う
そろそろ潮時ではないでしょうか
お前もそう思うか
これ以上戦っても
双方共に損害が増すばかりです
戦略的に何の意味もありません
悔しいとお思いですか？
そんなことはないが
もう少し勝ちたかったな
２倍の敵に囲まれて
２艦隊を全滅させたのです
これ以上お望みになるのは
いささか欲が深いというものです
分かっている　後日の
楽しみというものがあることもな
しかしやはり やるではないか あの男
ヤン ･ ウェンリー准将
ああ　あの男に私の名で
電文を送ってくれ
どのような文章を
帝国軍から電文が入りましたよ
電文か 読んでみてくれ いいんですか？
うん
じゃあ　ええと
貴艦の勇戦に敬意を表す
再戦の日まで壮健なれ
銀河帝国軍上級大将
ラインハルト ･ フォン ･ ローエングラム
以上です
勇戦と評してくれたか
恐縮するね
どうします？返信しますか？
いやいいさ 放っておいて
先方もそんなものは
期待していないんじゃないかな
それより残兵の収容を急いでくれ
助けられる限りは助けたい
随分犠牲が出たでしょうね
他の艦隊は
ああ それに今回は
第６艦隊のラップ少佐を失った
ええ
惜しいやつだった
アスターテ会戦の
戦闘に動因された将兵は
帝国軍 245 万
同盟軍 406 万
しかし戦死者数は 帝国軍の 15 万に対し
同盟軍は実に 10 倍に及ぶ 150 万を数えた
国防委員会発表
アスターテ会戦は我が同盟軍の
大勝利に終わりました
しかしながら
第４艦隊と第６艦隊は
かなりの損害を
こうむった模様です
詳細は後ほど発表される予定です
第６艦隊…
はい こちら軍広報課
第６艦隊 ジャン ･ ロベール ･ ラップの
消息を…
今の時点では
軍関係の方以外には
お知らせ出来ません
失礼ですがお名前を
ジェシカ ･ エドワーズ 彼の婚約者です
調べていただければ分かります
確認しました ジャン ･ ロベール ･ ラップ大佐は
大佐？
あの人は少佐のはずですが
いえ ジャン ･ ロベール ･ ラップ少佐は
アスターテ会戦で名誉の戦死
２階級特進され
大佐になられました
戦死…
う うう…
ご機嫌いかが アンネローゼ
男爵夫人
浮かない顔ね
よい知らせを持ってきたわ
あなたの金髪の弟さん
アスターテで大勝利を収めて
来週には凱旋だそうよ
そう ラインハルトが
これで彼もいよいよ元帥閣下
となれば あの赤毛ののっぽさんも
きっと将軍に格上げだわ
だからそんな浮かない顔は
おやめなさいな
ええ…
キルヒアイス
イゼルローン要塞に寄港後
直ちに首都星オーディンに
帰還するぞ
姉上の誕生日には間に合わぬがな
さすがだ
俺たちなしで見事にやってのけた
ああ 大勝利だ
俺は心配しちゃいなかったがね
また軍は 今回の戦いも 大勝利と発表しましたね
ああ
これでは一度も負けないうちに
私たち同盟軍は１人も
いなくなっているかもしれないね
誰の遺体も入っちゃいない墓
でも墓は墓だ
どうしました？
ジェシカ
何と言っていいのか
何も言わないで
ジャンは戦争に殺された
あなたを恨みはしないけれど
あなたのお仕事はその戦争でしょ
ジャン ･ ロベール
ああ 私たちの仕事は戦争だった
そうなんだよな
そうか 帝国軍が勝った
ただし勝ち過ぎはしなかった
と そういうわけだな ボルテック
さようです
同盟軍は敗れはしましたが
全軍崩壊というまでには
立ち至りませんでした
我がフェザーンとしてはまず
満足すべき結果を得たと申して
よろしいかと
しかしローエングラム伯
ラインハルトと
ヤン ･ ウェンリー准将か
注目せねばならぬ人物のようだな
宇宙暦 796 年
帝国暦 487 年
アスターテの会戦は
こうして終わった
この戦いが後の歴史家にとって
どう位置づけられるかはともかく
まだこの年の戦いは
始まったばかりだった
アスターテ会戦で
婚約者を失ったジェシカは
追悼集会で国民の犠牲を説く
国防委員長トリューニヒトを
弾劾する
ジェシカに迫る
憂国騎士団の黒い影
次回銀河英雄伝説 第３話
第十三艦隊誕生
銀河の歴史がまた１ページ