７月10日の御前会議の後
オーベルシュタインを謁見した
カイザー ラインハルトは
その進言に
いささか驚かされた
今すぐとは申しませんが 陛下
ご結婚について
真剣にお考えください
マリーンドルフ伯と
同じことを言う
余に配偶者がおらぬことは
それほど奇異か？
卿は たしか余より
15ほども年長だが
いまだ家庭を持たぬではないか
ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝ家が断絶したところで
世人は嘆きますまい
ですが ローエングラム王家は
さにあらず
王朝が公正と安定を
もたらすかぎりにおいては
人民は その存続する保証を
血統に求め
陛下のご成婚と世継ぎの誕生を
祝福いたしましょう
ですが皇妃の父兄 すなわち外戚が
いたずらに栄誉を誇り
権力が振るうがごときは
国家に多大なる害をもたらします
古代においては
皇妃をめとるに際し
その一族をことごとく殺して
将来の禍根を断った
帝王の例もありますれば
ご留意いただけますよう
卿は誰か特定の人物が
皇妃の宝冠をいただくことに
反対しているように思えるな
皇妃の候補すら
定まっておらんのに
時期の上でも また臣下の分から
言っても 不適当だとは思わぬか
差し出たまねと
承知はしております
皇妃が政治上 皇帝に次ぐ
ナンバー２となっては
甚だ まずいか？
卿ならば そう思うだろうな
ご明察 恐れ入ります
マリーンドルフ親子は
いまだ謹慎しているのだな
大逆犯の係累であれば
致し方ございません
ゴールデンバウム王朝においては
一族ことごとく死刑が
慣行でございました
つまり地球教は
余の命を狙ったにとどまらず
余の信頼する国務尚書と
主席秘書官を
余から奪おうとしているわけだな
これ以上 謹慎の必要を認めぬ
マリーンドルフ親子に
明日より 出仕するよう伝えよ
御意
いまひとつ 親子に対して
このくだらぬ事件の責任を
問うことを禁ずる
その禁を あえて犯す者は
余の命令に従順ならざる者として
相応の処断を被るものと覚悟せよ
同盟に駐在する
ﾚﾝﾈﾝｶﾝﾌﾟ弁務官の施策について
フンメル補佐官からの報告が
届いております
うん それで？
弁務官はヤン･ウェンリー元帥への
監視強化を指示しました
同盟内部の反政府派の動向と
強い関わりがあると
見なしているようです
詳細は こちらに
烏合の衆が結束のために
英雄を必要とするのは
無理からぬことだ
放置しておいてよろしいのですか
レンネンカンプ弁務官は
憶測に基づいて
ヤン元帥に造反の意思ありと
決めてかかっているように
思われます
これでは現在
ヤン元帥に
そのような意思がなくても
かえって 次第にその気にさせて
しまうのではありますまいか
今のところ
どう 手を出しようもあるまい
レンネンカンプは 職権を
犯されるのを特に嫌う男だ
ですが 閣下
同盟の国民的英雄たる
ヤン元帥を やたらに処断すれば
同盟市民の帝国に対する反感が
激発するかもしれません
大きくなった火は
消しにくくなる道理ですが
失言でした
お忘れいただければ幸いです
軍務尚書はヤン元帥の存在を
利用するつもりかもしれんな
ヤンの周りに反帝国の勢力を
集中させて まとめて処断するか
あるいは
同盟内部の分裂抗争を招かせるか
しかし 果たして
思うように事が進むかな
｢窮そ 猫をかむ｣というではないか
もっとも この場合
真っ先に かみつかれるのは
レンネンカンプだが
いずれにしても
これは見ものだ
軍務尚書の思惑が通るかどうか
それによって
現在の平和が一時代を築くか
動乱の間の
ささやかな休息時間にすぎないか
歴史の分かれ道ができそうだな
ハインリッヒを
哀れもうとは思わないわ
彼は あの数分間 主演俳優として
舞台に立っていたのよ
わざわざ 森の中の
石畳の中庭を選んで
そこで
生命力の全てを注ぐ名演技を
やってのけたのだという気がする
演技？
ええ
ハインリッヒが
本気で陛下を暗殺しようと
していたとは思えないの
彼を そうしむけた
地球教の思惑はともかく
彼は人生の最後に
ただ あの数分間を得るために
刺客などという
不名誉な役を引き受けたのよ
ああ そうかもしれんが
お嬢様
ノイエ･サンスーシから
直接 テレビ電話が
入っております
おかけになってこられた方は
シュトライトと名乗られ
吉報であると伝えてくれと
おっしゃいました
どうか 至急 電話室に
お越しくださいますよう
陛下が 私たちを永久追放するなど
あり得ないのは分かっていたわ
ただ快く思わない相手も
多いでしょうね
でも 負けるものですか
お嬢様 何か？
えっ ちょっとね 独り言
フロイライン･マリーンドルフと
お父君の謹慎が解かれたぞ
それは ようございましたわ
そもそも あのｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝが
とやかく言う筋合いがどこにある
一族全てが罪に連座するなど
前王朝の時代で終わったのだ
それに俺は かねてから
フロイライン･マリーンドルフこそ
陛下の皇妃にふさわしいと
考えていたんだ
もし お二人の間に
お子が産まれたら
さぞ聡明な王子となるだろう
楽しみなことだと思わないか？
そうでしょうけど
結局は お二人のお気持ちですわ
私だって あなたが
将来有望な士官だから
結婚したわけじゃありません
あなただからですよ
それが分かっていれば
俺は もう少しカッコよく
結婚を申し込めただろうな
あの時ほど怖かったことはない
あら？
あなた ロイエンタール提督が
お見えですわ
よう 珍しいな
たまにはな
ヨブ･トリューニヒトという男は
希代の商人として
名を残すだろうよ
商人？
ああ
奴は せんだって
自由惑星同盟と
民主主義を帝国に売り渡した
そして今度は地球教だ
奴が市場に商品を出すつど
歴史が動く
なかなかどうして
フェザーン人と張り合えるほどの
商売人だと思わざるを得ん
そうだな 売る点にかけては
奴は優秀な商人だ
だが買う方はダメだな
奴が買うのは軽蔑と警戒だ
誰が奴を尊敬する？
結局 奴は自分自身の人格を
切り売りしているにすぎないのさ
卿の言うことは正論だがな
ミッターマイヤー
奴は生きるに際して 他人の尊敬や
愛情など必要とせぬよう
そして そういうやからほど
根の張りようは深く 茎は太い
宿り木とは そういうものだろう
なるほど 宿り木か
奴が宿り木だとすれば
次は新帝国を宿り主にして
その養分を
吸い取ろうとするかもしれん
実際 この前 地球教のことを
知らせてきたのも
その功で信任を得て 何か官職に
ありつこうという魂胆だろう
だとすれば すでにそのツルが
新帝国の幹に
絡みつき始めているのかもしれん
たしかに 奴は
単なる卑劣感といって
済まされぬものがある
悪い意味で
凡人でないことは確かだ
監視するに しくはないな
うん
あなた バイエルライン提督が
お見えです
閣下 近くに用がありましたもので
お邪魔させていただきました
それといささか奇妙な噂を
耳にしましたので…
これは…
どんな噂だ？
それが単なる噂でして
証拠があるわけでもないし
真偽のほどは
定かではないのです
いいから言ってみろ
はい
同盟軍の捕虜から
流れてきた話だということですが
うん？
メルカッツ提督が
生きているという噂があるんです
えっ？
あのメルカッツか？ウィリバルト･
ヨアヒム･フォン･メルカッツが
生きていると
卿は そう言うのか？
噂です
メルカッツはバーミリオン会戦で
戦没したはずだ
どこの誰が無責任にも
故人の墓を暴くような
噂を流すのか！
ですから 小官は
噂をお伝えしているだけで
あり得ることだな
たしかに遺体を
確認したわけではないから
われわれの目をくらまして
どこかで生きているとしても
不思議はない
だが だとしたら
それをヤン･ウェンリーが
知らぬはずがない
そうなると…
反逆の意思なしとは言えんな
しかし 単なる噂だ
そうだな 単なる噂だ
そんなもので軽挙妄動して
罪人をでっちあげるような愚行は
内国安全保障局に任せておこう
では 私はこれで
うん
ところで またまた
女を替えたそうだな
単なる噂だ… っと
言いたいところだが事実だ
どうせまた 女から
言い寄られたのだろう？
外れた 力ずくだ
権力と暴力でモノにした
俺も いよいよ
あくどくなった
悔い改めないと
ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝかラングあたりを
喜ばせることになるかもしれんな
そういう言い方はよせ
卿らしくもない
うん
で 真実のところはどうなんだ？
実は その女に殺されかけた
何？
帰宅して門をくぐるところへ
ナイフを突き出された
根気よく何時間も
待っていたらしい
普通なら美人に待たれるのは
歓迎なのだがな
その娘は名乗った
自分は エルフリーデ･フォン･
コールラウシュという者だと
そして付け加えた
自分の母親は
亡きﾘﾋﾃﾝﾗｰﾃﾞ侯爵の姪だったと
リヒテンラーデ候の一族か
それを聞いて俺も得心した
憎まれるのも道理だ
俺が その娘にとって
大おじのかたきということになる
かたきという点では 俺も卿と
異なるところはないはずだが？
いや 異なる　あの時 卿は
宰相府に急行して国璽を奪った
俺は何をした？ﾘﾋﾃﾝﾗｰﾃﾞ候の私邸を
襲って あの老人を拘束した
より直接的に俺の方が
かたきといえるだろうな
ついでにいえば あの老人と
一族の処刑を指揮したのも俺だ
いよいよ これは
恨まれて当然というところだな
そこまで その娘は
事情を知っていたのか？
その時は知らなかった
だが 今は知っている
まさか…
そうだ 俺が教えた
無益なことではないか
なぜ そんなことまで言って
誰よりも卿自身をおとしめる？
俺も そう思う
無益だと分かるところまでは
俺も まともだ　だがその後が
どうも ゆがんでいる
ゆがんでいる…
分かっているんだ
感心に逃げなかったようだな
悪いことは何もしてないわ
なぜ逃げる必要があるの？
お前は帝国軍統帥本部総長を
殺そうとした罪人だ
その場で
逆に殺されても当然のところだ
それを鎖につなぎもせずに
いてやるとは
俺も寛大な男だと つくづく思う
私は お前たちのような
殺人の常習犯じゃないわ
ほう
ああ 美しい手だ
俺の母親の手も
それは美しかったそうだ
最高級の象牙を
彫り上げたようにな
他人のためには一度として
動かしたことのない手だった
初めて わが子を抱き上げたのは
片目をナイフで
突き刺そうとした時で
むろん それが最後だった
残念だわ
お前の母親が失敗したことがね
母親は わが子が大逆の罪を
犯すことを予知していたのよ
だから社会のために私情を捨てて
害を除こうとしたんだわ
立派な母親に
不似合いな息子だこと
もう少し推こうすれば
墓碑銘に使えるな
俺には理解できんな
親の代まで持っていた特権を
失ったのが それほど悔しいか？
お前の父親や祖父は
自分の労働の成果でもないのに
毎日遊んで
暮らしていたわけだろう
そんな生活のどこに正義がある？
貴族とは制度化された
盗賊のことだと
まだ気付かないのか？
暴力で奪うのは悪だが
権力で奪うのは
そうではないとでも思うのか？
もう少しマシな女かと思ったがな
興味が失せた
さっさと出ていって
お前にふさわしい男を探せ
権力と法律が甘い生活を
保障してくれた時代を
懐かしむだけの能なしをな
だが その前に
ひと言言っておく
この世で もっとも卑劣で
醜悪なことはな
実力も才能もないくせに
相続によって
政治権力を手にすることだ
それに比べれば さん奪は
一万倍もマシな行為だ
少なくとも 権力を手に
入れるための努力はしているし
本来 それが
自分のものでないことも
知っているのだからな
よく分かったわ
お前は骨の髄からの
反逆者だということがよ
自分にそれほど
実力や才能があると思うなら
何だってやってみるといい
そのうち 思い上がったあげくに
今の主君にだって
背きたくなるでしょうよ
カイザーは
俺より９歳も若いのに
みずからの力で
全宇宙を手に入れた
俺は ゴールデンバウムの皇室や
大貴族どもに反感は抱きながら
王朝それ自体を
覆そうというまでの気概を
持つことはできなかった
あの方に俺が及ばぬゆえんだ
地球征討を命じられた
アウグスト･ザムエル･ワーレンは
準備の時間を惜しんで
航路の途中で部隊編成を行うべく
高速艦艇のみを出撃させた
ワーレンは４年前に妻を亡くし
残された息子を
両親のもとへ預けての出征である
どうだ 卿の新しい旗艦の
乗り心地は？
極上です
ローエングラム王朝が開かれて後
最初に完成した戦艦は
パーツィバルであったが
これをカイザーから
下賜される栄誉に預かったのは
ナイトハルト･ミュラーである
彼はバーミリオン会戦で
ラインハルトの危機を救い
みずからは旗艦を破壊され
４たびに渡って乗艦を替えながら
不退転の勇戦ぶりを示し
以来 ｢鉄壁ミュラー｣の異名を
敵味方に知らしめることとなった
ラインハルトは これに対し
ミュラーを三元帥に次ぐ
上級大将の首席とするとともに
今回の栄誉をもって
報いたのである
新旗艦の初陣に 卿も今回の任務を
賜りたかったのではないか？
そうですね
もう出陣する機会そのものが
ないかもしれませんから
そうだな
そうであれば
それに越したことはないが
何か？
いや まあ それだけに
先のバーミリオン会戦で
ヤン･ウェンリーに
苦杯をなめさせられた
ワーレンに
名誉回復の機会として
今回の任務をくだされたのだろう
その意味では同盟領に
駐在しているシュタインメッツや
レンネンカンプも同様だがな
なるほど
次は 何であったかな？
学芸尚書
ゼーフェルト博士から
ゴールデンバウム王朝全史
編さんの途中報告を
お受けになることに
なっております
うん
ワーレン艦隊が
地球征討のために出撃した
７月13日
ユリアン･ミンツは
その地球のナムツォ湖畔にいた
ここの標高は
およそ4000メートル
標高8000メートルの
カンチェンジュンガ山にある
地球教本部に向かう巡礼者は
まず ここで高度に体を
ならすことが必要とされていた
たしかに 前に会ってるような
印象があるんだがな
頭痛はしないか？
大丈夫です
僕は中佐より若い分
順応力が高いはずですから
減らず口がたたけるようなら
大丈夫だろう
準備ができましたよ
オーケー 今行く
行こうぜ
ええ
地球教の本部は ここから南に
350キロほど行ったところだが
道路は整備されていないし
高地での運動は
無理をしない方がいいからな
途中 １泊して
到着は明日になる
そのための荷物にしても
多すぎませんか？
後ろの荷物は ほとんど喜捨物さ
喜捨物？
教団へのワイロだよ
主教だろうが何だろうが
タダで物をもらって
喜ばない奴はいないからな
あると ないとでは待遇が違う
あれが もともと
地球の最高峰があったあたりだ
ヒマラヤ山脈ですね
ああ
地球の最盛期には
エネルギー供給の中心であり
政府首脳部の地下シェルターが
作られていた場所だ
もっとも
そのために西暦2704年の
ブラック･フラッグ･フォースの
攻撃目標になってな
頂上部が1000メートルぐらい
吹き飛ばされてしまった
それでもいまだに
8000ﾒｰﾄﾙ級の山がいくつもある
地球の人口はﾌﾞﾗｯｸ･ﾌﾗｯｸﾞ･ﾌｫｰｽの
影響で減ってしまったんですか？
もちろん それもあるが
それでも 10億人ぐらいは
残っていたんだ
だが あっという間に
減ってしまったらしい
ほとんどが地球を見捨てて
出ていってしまったんだろうが
残った者の間で
生存を懸けて争いが起き
さらには
信仰をめぐっての弾圧があり
結局 わずか1000万人程度が
残っただけのようだ
地球の現在の衰退は
そうした無意味は争いが
原因なんでしょうか？
さあな
西暦が終わって800年
しかも孤立し 閉鎖された社会だ
衰退しない方が
不思議じゃないか？
むしろ不思議なのは
衰退しきったはずの地球が
異常な方法ながら 勢力を再び
浸透させつつあるということです
そこに何らかの秘密があると？
ええ　地球教の本拠に
資料室のようなものが
あればいいんですけど
あるとしても
侵入できるとはかぎらんぞ
できなくとも
侵入しようとすれば
何らかのリアクションが
生まれるでしょう
そこに何かのきっかけが
つかめるかもしれません
これが地下シェルターの跡だ
かつて地球政府軍の幹部たちは
ここにこもって
植民惑星との戦いを指揮した
といえば聞こえはいいが
この中で安全を確保して
地上の惨劇を
モニターで眺めていたんだ
食料だけでなく
酒にも女にも不自由せずにな
それじゃあ
彼らは生き残ったんですか？
いや それに気付いた
ブラック･フラッグ･フォースは
地下のかんがい用水路を破壊して
この中に何億トンという
水を流し込んだのさ
立てこもった
24000名ほどのうち
生き残ったのは
100人といなかったとさ
どうもありがとう
いただきます
どちらからですか？
ブルートフェニッヒからだよ
はあ
若い人 あんたはどこから？
フェザーンです
そりゃあ また遠くから感心なこと
お若いのに立派だね
どうも
これをお持ちなさい
こっちは財務関係の資料か
どこまで信用できるかは疑問だ
これは本部の案内図です
大礼拝堂
大主教集会場
ざんげ室 巡礼者宿泊所 食堂
資料室というのは
見当たらないですね
一般向けの資料に教団の全てが
記載されてるはずもないさ
おい
尼さんの宿舎ってのはないか？
さあ ないようですね
すると男女は
雑居しているのかな？
そういう見解ができるって
うらやましいです
そうか？
これは…
宿泊する部屋番号だろう
バラバラか
私たちは一緒ですが…
意図的にかな？
おお 総大主教げい下！
大主教げい下
総大主教げい下の
ご尊顔を拝すなど
一生に一度あるかどうかですぞ
なんと望外のこと！
できれば一生
拝したくなかったな
あの枯れ木みたいなジイさんが
総大主教だって
火葬にしたら
よく燃えるんじゃないか？
では 惑星オーディンの支部は
壊滅か？
残念ながら さようで
ド･ヴィリエ大主教げい下
キュンメル男爵は死に
ゴドウィン大主教以下
支部員ことごとく
殉教したもようです
フン キュンメル男爵か
何のために生き
何のために死んだのやら
失敗したのは
キュンメル男爵の罪としても
いささか性急に
事を運びすぎたのでは
ありますまいか？
失敗を悔いたところで始まらぬ
帝国軍の侵攻が
迫っているとなれば
まず その害を除き
皇帝暗殺の件は またその次だ
まことに　我らの聖地を
異教徒の邪悪な手から
守らねばなりません
心配には及ばぬ
総大主教げい下は
すでに手をお打ちだ
皇帝の身辺にさえ
近づき得る我らだ
一提督の身辺に
近づき得ぬはずがないではないか
ははあ
愚かな狂信者どもが
人は 生まれた場所や
時代に関係なく
常にその野望に身を焦がす
中央の権力とは無縁になった
辺境の惑星に生を受けた者は
その野心を
どこに向ければよいのか
ﾄﾞ･ｳﾞｨﾘｴは その対象を地球教に
求めるしか手段がなかった
宇宙暦 799年
新帝国暦 １年 ７月14日
ワーレン艦隊は
着実に地球に向かいつつある
帝国では国家機密とされてきた
ｺﾞｰﾙﾃﾞﾝﾊﾞｳﾑ王朝の権力闘争の歴史が
白日の下に
さらされようとしていた
一方 同盟では
退役したヤン夫妻の生活に
暗いかげりが
さしかかろうとしていた
次回 銀河英雄伝説 第59話
｢過去と現在と未来と｣
銀河の歴史が また１ページ