すると卿は　心ならずも
リップシュタット連合軍に
くみしていたというのだな
はっ
仕方なく協力はしておりましたが
盟約に参加したわけでは
ありません
それもリッテンハイム侯の
縁に連なるための
やむなき仕儀にて
よかろう それは問わぬ 憲兵総監の職務に精励することで
取り戻せばよい
閣下のご厚情
感謝の言葉もございません
つきましては閣下
ほんのお礼の気持ちとして
持参致したるものがございます
礼？
エレールマイヤーの
名画でございます
私は絵は分からぬ
メックリンガーにでも言って
しかるべき美術館に収蔵せよ
はっ
閣下！
いやその… この絵は閣下ご自身に
オッペンハイマー伯
卿は憲兵総監の地位にありながら
自らの行為が
法的にいかなるものか
理解しておらぬようだな
いや
キスリング大佐
はっ
キスリング
オッペンハイマー大将を拘禁しろ
贈賄の現行犯だ
はっ
ば 馬鹿な　シュトライトも 許されたというではないか
シュトライトは知謀に優れ
冷静沈着
なれど かの者を旗下に加えたるは その誠実さを惜しいと思えばこそ
卿には惜しむべき何物もない
連れていけ！
准将
はっ
は ではない この処置をどうするか
はい 今後 面会者のチェックを厳しく
そんなことを
言っているのではない
この事実を公表して
世に範を垂れること
憲兵総監の後任の人選 すべきことは 多々あろう
はっ はい 直ちに手配致します
で 総監はどなたに？ うん
ケスラーにやらせよう ですが ケスラー大将は
首都防衛の指令官職に
充てたばかり
それに憲兵には
独自の人事体系が…
構わぬ　ケスラーほどの男ならば
兼務しても
十分に果たせるであろう
それに 憲兵本部にも 外の血が必要のようだ
はあ… 行って そう処置したまえ
はっ！
権力を握るとは こういうことか
俺の周りには
俺を理解しないやつばかりだ
そうだな そうしようか キルヒアイス
入れ
二等書記官 テオドール ･ フォン ･ リュッケ中尉であります
副官殿が
いらっしゃいませんでしたので
失礼とは思いましたが
火急の連絡が入りましたので
ご報告に上がりました
構わぬ 何か はっ
去る１月 16 日 イゼルローン方面軍
ケンプ大将閣下旗下の
アイへンドルフ艦隊が
回廊内哨戒行動中 敵と接触
交戦状態に入ったとのことです
戦況は？
当初は優位に展開したものの
敵がおよそ 10 倍の増援を 繰り出してきたため
やむなく撤退に至ったと
ふん ヤン ･ ウェンリーめ
ジークフリード ･ キルヒアイスを 失ってからのラインハルトは
前にもまして
人材の収集に意欲を見せた
敵として戦いながら許された
ファーレンハイトを始め
沈黙提督の異名を持つ エルンスト ･ フォン ･ アイゼナッハ
かつて少年時代の
ラインハルトらの上司であった
ヘルムート ･ レンネンカンプらを 新たに大将に昇進させて
旗下に加えた
たとえ旗下の一艦隊とはいえ
かくも一方的なる転進を強いられ
閣下の常勝の令名を
損ないましたること
陳謝の言葉もございません
100 戦して 100 勝する というわけにもいくまい
１度の敗戦は
１度の勝利で償えばよい
いちいち陳謝は無用である
ははっ
ジークフリード ･ キルヒアイス 亡き後
ラインハルト旗下の
提督たちの中で
双璧と称されるようになったのは
ウォルフガング ･ ミッターマイヤーと
オスカー ･ フォン ･ ロイエンタールである
ミッターマイヤー上級大将は この年 30 歳
その作戦行動の迅速さは
並ぶ者がなく
疾風ウォルフの異名を持つ
ミッターマイヤーは平民の
中流家庭の出身で
父親は造園技師であった
こんなに上から下まで
きっちりした世の中じゃ
手に職をつけるのが一番さ
だが 息子が目指したのは
ある意味では
職人には違いなかったが
両親が期待したものとは
違っていた
ただいま 母さん　あっ
おかえりなさいませ
ウォルフ様でしょ
あっ あ あ あ…
あら おかえり ああ この子はね
私の遠縁の子で
エヴァンゼリンっていうの
この間から
うちで暮らしているのよ
エヴァとお呼びくださいね
ウォルフ様
あ ああ…
こっちはいいから これ お願いね はい
失礼します
父親が戦死してね
他に身寄りがなかったら
うちで引き取ったんだけど
素直で明るくて いい子でしょ
ああ
花 花 花をくれ！
花なら何でもいい いいや そうじゃない
飛び切り奇麗な
女の子に喜ばれそうなやつが
欲しいんだ
うん　これがいい これを全部
あ いや 半分もらおう
まっ いいか
ああ
ウォルフ様
エヴァ これを受け取ってくれ
私に くださるんですか
どうもありがとうございます
エヴァンゼリン
はい？
その… いや だから…
何しとる しっかりせんか かい性なしが
でかしたぞ！
あれ大丈夫かな
何がです
エヴァが
目移りするんじゃないかね
何言ってるんですか
うちの息子だって
なかなか いい男ですよ
以来６年
２人の間に子どもはないが
その愛妻家ぶりは
つとに有名である
一方のロイエンタール上級大将は 31 歳
攻守両面における
冷静さと粘りには定評があり
智勇の均衡においては
ラインハルトすら
しのぐといわれる名将である
そのロイエンタールは
親友である
ミッターマイヤーとは正反対に
女性に対する冷酷さで有名である
その大概の場合 女性の側から 一方的に好意を寄せられ
関係した後 一方的に捨てる
その裏にあるものを
知っているのは
親友である
ミッターマイヤーのみである
おい まだ生きているか？ ああ 何とかな
何人やっつけた？ さあ 10 人までは数えたがな
おお 獲物がまだ随分いるぞ
そいつは残念だ 武器さえあればな
んん？ 惜しいが 卿に譲ろう
ご好意はありがたいが こっちも この有り様でな
どうする 降伏するか
性に合わん！
と言いたいところだが　無駄だな
大勢殺したからな
エヴァ すまん
奇跡の生還に
未亡人になり損ねた奥方に
いいか ミッターマイヤー よく聞け
お前は結婚なんかしたがな
女という生き物は
男を裏切るために
この世に生を受けたんだぞ
そう決め付けることもなかろう
いいや そうだ！ 俺の母親が いい例だ　話してやる
俺の父親は
名ばかりの下級貴族だったが
母親は伯爵家から嫁いできた
俺の父親は
四十過ぎまで独身だったが
事業に成功して
一財産築いたところで
家庭をもとうと考えた
そこに紹介されたのが
マールバッハ伯爵家の
三女だった俺の母だ
マールバッハ家は
放とう者の当主のおかげで
財政的に傾いていた
要するに
俺の父親の財産が目的だったのさ
そうでもなけりゃ 伯爵家の娘が
20 も年上の下級貴族なんぞに 嫁いでくるものか
この結婚は不幸だった
夫は自分の年齢や身分に
常に引け目を感じ
物質でそれを埋めようとした
だが年齢の差は埋めようもない
結局 妻は夫に隠れて 若い愛人をつくった
そんな中で生まれたのが
この俺だ
青い目の父親と
同じく青い目の母親の間に
左右の目の色の違う
赤ん坊が生まれた時
母親の脳裏をかすめたのは
黒い目の愛人のことだ
そんなわけで
俺は目が開くようになると
すぐに実の母親の手で
右目をえぐり出される
ところだったんだ
きゃああ おぎゃあ おぎゃあ
おぎゃあ おぎゃあ
やがて母は自殺した
それからというもの
酒に溺れた俺の父は
俺の顔を見るたびに繰り返した
お前は
生まれてくるべきではなかった
俺は その父親の 呪その声を
子守歌にしてきたのだ
なあ ロイエンタール 俺は思うんだが…
ゆうべは酒の勢いで
つまらんことを言った
忘れてくれ 何のことだ まるで覚えてない
ん？ふふ そうか
それならいい
この日以来 ２人の間で
この話題が口に上ったことは
一度もない
これはこれは 帝国軍の双璧が
おそろいで 会議は お済みのようですな
元帥閣下は執務室の方に
お戻りですかな
閣下は こちらでの執務を終えられ
宰相府の方へ出られるところだ
用があるなら
急いだ方がよかろう
それはそれは　それでは
科学技術局に閉じこもって
保身のための政治工作に
明け暮れている俗物が
何を意気込んできたのやら
大発明でもしたのかな
やつが科学技術総監になってから ６年にもなるが 業績といえば
例の指向性ゼッフル粒子
ぐらいなものだからな
そろそろ首筋が寒かろう
すると卿は
イゼルローン要塞を攻略するに
それに対抗するための拠点となる 要塞をもってせよ というのか
さようです 閣下
構想としては悪くないが
成功するには１つ条件が必要だな
と 申しますと？ 我らがそれを構築する間
同盟のやつらが黙って
それを見物し
決して妨害しないという条件だ
ああ… お待ちください閣下
その条件は不要です
なぜなら私の提案は 既にある ガイエスブルク要塞を
イゼルローン回廊に
移動させようというものです
詳しく話を聞こうか
要塞の周囲に 12 基のワープエンジンを取り付け
移動要塞として
イゼルローンに対するか
そのシャフトという男
信用してよろしいのですか
信用？違うな
従わざるを得ない状況に
追い詰めてしまえば
信用度など問題にならん
ローエングラム公が
全権を掌握してから
以前のように
自由に公金を使えなくなった
そこに付け込んだわけですか
我らが やつから買った技術や情報
それ自体がやつを縛るのだ
イゼルローンさえ落ちれば 絶対兵力で はるかに帝国が有利
ここで一気に銀河系に
統一国家をつくらせ
我らが それを乗っ取る だが これだけでは不足だ
はあ？
イゼルローン要塞の陥落を
より確実にする必要がある はい それには
そう ヤン ･ ウェンリーを 一時的にでもよい
イゼルローンから遠ざけるのだ
はい
後は指揮する者の能力次第だ
聞いての通りだ　ケンプを指令官
ミュラーを副司令官に任ずる
科学技術総監の計画に基づき
ガイエスブルクをもって
イゼルローンを攻略せよ
はっ！ カール ･ グスタフ ･ ケンプ大将は
この年 36 歳　豪放で公明正大
花こう岩の風格を持つ
風ぼうと相まって
ローエングラム体制の
武断的性格を代表する人物である
ナイトハルト ･ ミュラー大将は 27 歳
ラインハルト旗下の
大将の中では一番若く
経験実績では
他の諸将の閲歴に及ばないものの
攻勢における精かんさと
守勢における粘り強さを
高く評価されている
実際驚きましたが
出陣は武人の本懐ですから
だが なぜケンプ大将と卿なのだ
別に俺に行かせろとは言わんが
本来なら これほどの大作戦
上級大将たる両提督に
ご下命あって
しかるべきではないか
どうせ
オーベルシュタイン総参謀長殿の
ご意向だろうが
俺やロイエンタールに
武勲を立てさせたくないのさ
キルヒアイスに代わって 俺たちが ナンバーツーになったのでは
元も子もないからな
そこで大将の中から
先日の小競り合いの雪辱を
したがっていたケンプを司令官に
一番若いミュラー
卿を副司令官にとなったのだろう
ところで今回の人事に合わせて
元帥閣下が また副官を 代えられたのをお聞きですか
フェルデベルトを更迭したのか
まあ 更迭と言えるかどうか…
閑職に違いないのですが
一応栄転の形ですから
閣下のご温情だな それで 後任には誰を充てるのだ
それが 例のシュトライト准将を 登用なさるという話
何？
ほお
大胆なことをなさるものだ
オーベルシュタインが
黙っていまい
それがすんなり
受け入れたというから不思議です
ブラウンシュヴァイク公の
忠臣として知られた
シュトライトでさえ
ローエングラム公にひざを屈した
そういう政治効果を
狙ったのだろう
総参謀長殿といえば ご存じですか
昨年のことらしいのですが
元帥府の前で犬を拾われましてね
犬？オーベルシュタインがか
ええ　年老いたダルマチアンだ
という話なのですが
この犬が生意気にも柔らかく煮た
鶏肉しか食べないとかで
総参謀長殿自ら
夜中に肉屋に
買い物に行かれるとか
ふん　我らが総参謀長殿は
人間には嫌われても
犬には好かれるわけか
犬同士 気が合うのだろう ふふ
するとフロイラインは
この出兵に賛成してはくれぬと
私に分からないのは
この時期に兵を動かす必要性です
昨年の内乱から経済的には
立ち直っているかもしれませんが
民心は いまだに 安定してはいません
今は国内の整備にこそ
お力を注ぐべきではありませんか
だから今回は部下に任せて
私はオーディンを離れない
ですが 閣下 フロイライン
私には立ち止まることは
許されないのだ
ビッテンフェルトは確かに強い もし やつと俺が戦うことがあれば
最初に優位に立つのは
やつの方だろう
だが 最後に勝つのは この俺さ
話をそらすな
問題は今回の出兵自体だ
戦術上の新発見や 新兵器の 発明があったからといって
それを口実に出兵を進めるなど
シャフトのやつ
本末転倒も甚だしい
だが出兵を決められたのは ローエングラム公 ご自身だ
だから心配しているのだ
同盟はいずれ
滅ぼさねばならんとしても
今度の出兵は無益で無用なものだ
いたずらに兵を動かし
武力におごるのは
国家として
健全な在りようじゃない
ふん 相変わらず正論家だな
当たり前だ　以前にも増して
正論を吐かねばならん立場にある
そっちこそ相変わらずの露悪趣味
いいかげんにしたらどうだ
そうだな
俺自身
そう思わんでもないのだがな
ノイエ ･ サンスーシも 半分かた 閉鎖され
文字通り 火が消えたようですな
それでもまだ 何十人かが ７歳の子ども１人の世話に
掛かり切っている
ふっ　これでも世襲が
さん奪より正しいというのか
皇帝をどうなさいます
皇帝は殺さぬ 生かしておいてこそ 利用価値がある
そうではないか
オーベルシュタイン
確かに今のところは
さようでございますな
ああ　今のところはな
様々な思惑の中
ガイエスブルク要塞による
イゼルローン攻略作戦は
発令された
それが いかなる運命を 人々にもたらすのか
この時には知る由もなかった
時に宇宙歴 798 年
帝国歴 489 年 １月
銀河は再び動乱の時を迎えた
ラインハルトによる強大な
新帝国の誕生を予測した
フェザーンは
従来の方針を変更し
帝国に同盟を滅ぼさせるべく
陰謀を巡らせ始めた
次回銀河英雄伝説 第29話
細い一本の糸
銀河の歴史がまた１ページ