宇宙暦801年
新帝国暦３年の新年を祝う
パーティーの席上
ｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄは
ﾋﾙﾃﾞｶﾞﾙﾄﾞ･ﾌｫﾝ･ﾏﾘｰﾝﾄﾞﾙﾌを
皇妃として迎えることを公表した
ホーフ･カイザーリン！
ホーフ･カイザーリン･
ヒルデガルド！
ヒルデガルド
カイザーご夫妻に乾杯
乾杯！
夜の庭園に充満した歓喜は
ヒルダが６月初頭に出産予定で
あると知らされて 頂点に達した
皇太子殿下に乾杯
なんの お美しい皇女殿下に乾杯だ
いずれにしても
めでたし めでたしだ
とにかく 去年があまりに
多事多難な年だったからな
今年こそは平穏な
よき年であってほしいものだ
皇帝陛下のご婚約は
全ての吉事に先駆けて
平和と繁栄の年を
象徴するものだろう
陛下のご病気も 近頃はすっかり
よくなられたようだし
これで皇子のご誕生あれば
ローエングラム王朝も安泰だ
ご父母のどちらに似ても 美しく
聡明なお子が誕生するだろう
楽しみなことだ
カイザー･ラインハルトと
ヒルダの結婚について
意義を唱える者はいなかった
それはヒルダの父である
マリーンドルフ伯フランツの
温和な人となりが
人々の反感を買うものでは
なかったことも一因であろう
そのマリーンドルフ伯が
ラインハルトに
国務尚書職を退く意思を
伝えたのは１月３日のことである
ﾗｲﾝﾊﾙﾄは ﾏﾘｰﾝﾄﾞﾙﾌ伯の
真意を洞察したが
後任を定めぬまま 国務尚書の席を
空けるわけにもいかなかった
マリーンドルフ伯は当分の間
国務尚書の任を務めるよう
言い渡され
花嫁の父として 感傷に浸る
余地を与えられなかった
そこでヒルダの結婚準備は
家令のハンス･シュテルツァーと
その妻によって進められていた
ハア
どうしたの？
あの小さかった
ヒルダお嬢様が結婚なさる
しかも皇帝陛下の花嫁となるとは
感慨に浸りたいのは分かるけど
次の打ち合わせに出かける時間よ
やれやれ　発表から挙式まで
１ヵ月もないとは
いくら何でも慌ただしすぎる
仕方ないでしょう　お嬢様はもう
ご懐妊なんだから
それにしても 陛下も案外
手の早いお方だったのだな
あなた！
ん？
あ…
やれやれ　子供がいるというのは
にぎやかなものだな
アイゼナッハの家も
こんな感じなのだろうか…
いかん　どうも想像がつかん
ああ よしよし
んー
なあエヴァ　俺に政治家が
務まると思うかい？
どういうおつもりで おっしゃって
いるのか分かりませんけれど
ウォルフ　あなたは
公明正大な方ですわ
それは政治家としても
立派な資質だと思いますけれど
エヴァが褒めてくれるのは
うれしいが
公明正大だけで
国家を統治することはできないさ
国家を統治？どうなさいましたの
実は…
マリーンドルフ伯が？
そうです　ご自分が
辞任した後の国務尚書に
ミッターマイヤー閣下を
推されると
閣下　閣下が
お引き受けにならないと
軍務尚書たる
オーベルシュタイン元帥が
その座に就くことに
なるかもしれませんぞ
そうなれば…
俺は政治からは
極力 遠ざかろうとしていたが
いつまで純粋な軍人でいられるか
心もとない状況に
なりつつあるようだ
ヒルダが皇妃として冊立される
ことが正式決定してから
宮内省と司法省との間で
さまざまな討議が行われた
つまり皇妃という地位を 単に
カイザーの配偶者にとどめるか
帝国の共同統治者であり
帝位継承権を持つものとするか
どうかである
ヒルダのみに限れば
彼女が共同統治者となることは
既定の事実であったし
その能力 識見は
ラインハルトでさえ
舌を巻くほどの明哲な女性であり
その資格は十分すぎるほどである
だが 将来にわたってはどうか
将来 何らの才能もない女性が
皇妃になり 国政に干渉して
混乱を生ぜしめる危険性は
ないであろうか
皇妃の発言権に 制限を
加えるべきではないだろうか
議論は百出して
まとまる気配もなかった
もっとも 共和主義者から見れば
そういった議論は
冷笑の対象でしかないだろう
そもそも血統によって最高権力を
継承すること自体が
誤りなのである
第一 皇妃よりもまず皇帝が
無能 惰弱 愚劣であったなら
国政は より混乱するではないか
そうであるには違いないが
専制政治である以上
君主に対する
女性の影響力について
帝国の高官たちは 配慮を怠る
わけにはいかなかったのである
ヒルダと同様 あるいはそれ以上に
ラインハルトに影響力を持つ
グリューネワルト大公妃
アンネローゼが
弟であるラインハルトの
結婚式に出席するために
惑星フェザーンに到着したのは
１月25日のことであった
宿舎に充てられた邸宅には
意外な人物が
アンネローゼの到着を待っていた
皇妃となるヒルダが 表敬のため
既にそこを訪問していたのである
ヒルダがアンネローゼと
直接に対面するのは２度目
およそ２年半ぶりのことである
大公妃殿下　遠路 ご足労を
おかけして恐縮でございます
ヒルダさん
あの時も…
６月には国母におなりですのね
ヒルダさん
はい 順調にいきますなら
改めて 弟のことを
よろしくお願いします
私には お願いすることしか
できないのです
その結果 弟に献身してくれた人を
不幸にしてしまいましたが
ヒルダさんは
幸せになってくださいね
アンネローゼ様
それはキルヒアイス提督のこと
提督が亡くなったことは
ずっとアンネローゼ様のお心に
重く のしかかっておいでなのだわ
それにしても
アンネローゼ様のお顔の色が…
アンネローゼ様
カイザー･ラインハルト陛下が
お久しぶりです　姉上
ラインハルト
アンネローゼ様は15歳の時に
権力者の一方的な要求によって
連れ去られ 以後10年にわたって
皇帝フリードリヒ４世の
寵愛を受けた
アンネローゼ様は
どのようなお気持ちで
ご自分の境遇を
受け入れたのだろうか
それは私には分からない
でも 明白なことは
それを拒否したら
ミューゼル家が地上から消えて
しまっていただろうことだわ
そして アンネローゼ様は
弟を守るために お心を砕かれた
あの方がいなければ
ﾗｲﾝﾊﾙﾄ･ﾌｫﾝ･ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑも
ローエングラム王朝も
存在し得なかった
いわば あの方は
今日の歴史状況をつくった
母体そのものなのだわ
陛下が前王朝の宰相として
独裁権を握ると同時に
あの方は世を捨てられた
ご自分は もはや必要がないと
思われたのだろうか
それとも…
フロイライン･マリーンドルフ
はい 陛下
いや
もう この呼び方はおかしいな
あなたと余は結婚するのだし
そうなれば あなたはもう
｢フロイライン｣ではない
はい さようでございます
これから あなたを
｢ヒルダ｣と呼ぶことにする
だから あなたも
余を｢陛下｣などと呼ばず
｢ラインハルト｣と呼んでほしい
はい 陛下
ラインハルト
はい ラインハルト… 様
答えながらヒルダは
確信に近いものを胸に抱いていた
｢これは恐らくｱﾝﾈﾛｰｾﾞが
ﾗｲﾝﾊﾙﾄに勧めたことであろう｣と
もっとも ラインハルト自身の
宣言にもかかわらず
のちにラインハルトはヒルダを
皇妃 ｢カイザーリン｣と呼び
ヒルダも結局 夫を
｢陛下｣と呼ぶようになったが…
こうして１月29日
ラインハルトとヒルダの
結婚式の日が来た
まったく　せっかくのよき日だと
いうのに 何という天候だ
あれほど神に祈ったのに
祈りがいがない
あなた
ああ？
美しい…
素晴らしい…
きれいだよ ヒルダ
亡くなった母さんが見たら
さぞ喜ぶだろうな
ありがとう　お父さま
マリーンドルフ伯　これからは
卿を｢父上｣と呼ぶべきだろうな
今後とも よろしくお願いする
私は陛下の臣でございます
どうぞ これまでどおり
｢マリーンドルフ伯｣と
お呼びくださいますように
そうか
皇帝陛下の義父になるというのは
どのようなご気分ですか
いや… ハハハ…
こ… ここに宣言する
新帝国暦３年１月29日
ﾗｲﾝﾊﾙﾄ･ﾌｫﾝ･ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ及びﾋﾙﾃﾞｶﾞﾙﾄﾞは
夫婦となった
落ち着け 宮内尚書
卿が結婚するわけでもあるまいに
はっ！はあ
ジーク･カイザー！
ホーフ･カイザーリン！
ジーク･カイザー
ホーフ･カイザーリン
ジーク･カイザー･ラインハルト
ホーフ･カイザーリン･
ヒルデガルド
ジーク･カイザー
ホーフ･カイザーリン
まことに
お美しい花嫁であられるな
やはりカイザーのおそばには
フロイライン･マリーンドルフ
こそがふさわしい
あなた　もうﾌﾛｲﾗｲﾝ･ﾏﾘｰﾝﾄﾞﾙﾌでは
ありませんよ
カイザーリン･ヒルデガルド様で
いらっしゃるんですよ
そうか　そうだったな
俺の本心を言うとな ミュラー提督
カイザーは結婚式の花婿としては
おそれ多いことながら
ただの美青年にすぎぬ
だが 全軍の先頭に立つ
大元帥としては
まことに神々しいほどのお方だ
卿はそう思わんか？
私が思うに 花婿としても
十分 神々しくあらせられます
お二人のご結婚は
まことにめでたい
だが…
そういえば
このご結婚に伴う恩赦で
ラングめの処刑も延期になった
あくまで延期ではあるが
皇帝陛下　謹んで報告いたします
軍務省よりの連絡によりますと
旧同盟の首都たる
惑星ハイネセンにおきまして
反国家的暴動が
生じましたよしにございます
チッ　せめて式が終わるまで
待てなかったのか
今 お伝えすることもあるまい
そうだ　この吉日に
無粋なマネをするものではない
さよう！
そうだ　まったくだ
吉事は延期できるが
凶事は そうはいかぬ
まして国家の安寧に関わること
陛下のご裁断が
どう下るかはともかく
お耳に入れぬわけにはいかぬ
マイン･カイザー　そのような
ささいな騒乱を鎮定するに
わざわざ玉体を
お運びになる必要はございません
かの地には
ワーレン提督もおります
万が一にも彼の手に余る時には
小官らが出征いたしますれば
陛下は どうぞ御心を
安んじられますよう
ラインハルトは
ヒルダの助言を求めたが
ヒルダはあえて答えなかった
それはヒルダが
大本営幕僚総監を辞任しており
皇妃としての立場から
公衆の面前で
出すぎた言動に及ぶことを
避けたからである
よろしい　さしあたっては
ワーレン提督に一任しよう
だが 卿らも出征の準備を
怠らぬようにな
はっ！
ジーク･カイザー
ホーフ･カイザーリン
ジーク･カイザー･ラインハルト
ホーフ･カイザーリン･
ヒルデガルド
ジーク･カイザー
ホーフ･カイザーリン
ジーク･カイザー･ラインハルト
ホーフ･カイザーリン･
ヒルデガルド
総大主教はどこにいらっしゃるか
総大主教にお目にかかりたい
総大主教猊下は瞑想に
入っておられる
またか　我らが面会を求めても
そのつど ご瞑想とか ご就寝とか
理由をつけて
拒むばかりではないか
忠実な信徒たちの間に
不安と疑惑が広がりつつある
地球の総本部が
帝国軍の手に破壊されてより
総大主教猊下は信徒たちの前に
お姿を見せてくださらぬ
そうだ！
なぜ お姿を…
一度でも お姿を見せて
いただければ 信徒たちも安堵する
それを なぜ接見を拒否なさるのか
かつては連日のごとく
信徒たちに ありがたいお言葉を
賜わったではないか
そうだ
お姿を…
昨今 総大主教猊下が
既に亡くなられたと
奇怪な流言を飛ばす者がいるが
そなたらも そのような流言に
踊らされているのではあるまいな
めっそうもない　ただ信徒として
総大主教猊下のお姿を
拝したいだけのこと
そうか　それならよいが
今 カイザー･ラインハルトは
結婚し
皇妃となったマリーンドルフの
小娘は懐妊している
６月に出産するのは
帝位を継承するべき
男児であるかもしれんのだ
宇宙の命運に関わるかもしれぬ
この重要な時期に
徒党を組んで 総大主教猊下の
御心を騒がせるとは
何の謂あってのことか！
重要な時期であればこそ
総大主教猊下のご尊顔を拝し
お言葉を賜りたいと望むのは
当然ではないか
総大主教猊下は 一部の
高位聖職者の占有物ではあるまい
我ら信徒全てに教理と慈悲を
与えたもうお方ではないか
大主教であれ ただの信徒であれ
信徒は全て平等であるはず
そのとおりだ
フン
おお！
ん？
総大主教猊下
ははっ
地球を捨てし者ども
ことごとく滅びるがよい
自ら根を絶って なお生き続ける
ことができると考える愚か者ども
ド･ヴィリエは わが腹心である
彼のやり方に従い その成功に
そなたらも寄与するがよい
それでこそ 地球の栄光を
回復する日も近まろう
ははっ！
バカどもめ
新帝国暦３年１月29日
カイザー･ラインハルト･フォン･
ローエングラムが
ﾋﾙﾃﾞｶﾞﾙﾄﾞ･ﾌｫﾝ･ﾏﾘｰﾝﾄﾞﾙﾌを
皇妃として迎えたその日
宇宙には再び陰謀と動乱の火種が
くすぶり始めていた
旧同盟領で続発する反乱は
帝国にも イゼルローンにも
大きな決断を迫るものであった
対応に苦慮したワーレンが
帝国本土に応援を求め
また 反帝国勢力からの
救援要請に応えるべく
ユリアンも出動を決める
帝国軍とイゼルローン軍は
ついに全面対決へ向かうのか
次回｢銀河英雄伝説｣
第101話｢動乱への誘い｣
銀河の歴史が また１ページ