宇宙歴800年
新帝国歴２年１月22日
ヤン･ウェンリーは 再奪取した
イゼルローン要塞に到着した
これに先立つ19日には
惑星ルジアーナの造兵工廠を
脱出したデッシュ准将らも合流し
他にも各地から
義勇兵の参加もあり
次第に その兵力は
増加しつつあった
あ… フフ
ここに戻ってきて
郷愁を感じるとは
つくづく私は
地上には向かない人間らしい
政治家がいないから
気が緩むだけのことさ
まあ 家出息子の
帰宅ってところだな
お前さんに言えるセリフか？
おやおや 伊達と酔狂で
革命ごっこをやってる
アッテンボロー提督じゃ
ありませんか
フン トラブルがあれば
必ず顔を突っ込み
なければ
自分でトラブルの種をまく
ポプラン中佐に言われたくないね
そうでしょう
何しろ俺は
無節操と無分別を親にして
この世に生を受けましたから
自慢してるつもりか？
いえ それほどでも
｢類は友を呼ぶ｣か
な？ユリアン
えっ… 皆さん
自分だけは例外だって
思ってらっしゃるんですね
おい 悪い知らせだ
同盟軍の中から
5000隻あまりの艦艇が
我々と合流すべく
こちらに向かっている
それのどこが
悪い知らせなんですか？
それを率いているのは
ﾑﾗｲ ﾌｨｯｼｬｰ ﾊﾟﾄﾘﾁｪﾌの３人だ
ムライ中将が
また あの小うるさいおっさんが
やれやれ せっかくのピクニックが
研修旅行になってしまった
チュン･ウー･チェンによって
ムライらに託された一団は
帝国軍に
その動きを悟られないために
同盟領外縁を大きく迂回し
ようやくイゼルローン回廊に
到達しようとしていた
未知の辺境星域を航行中
ファラーファラ星域では
恒星爆発の影響で艦隊が四散し
懸命の努力で
ようやく再編したものの
その過労のために
フィッシャーが倒れ
動揺した将兵の中に
離脱を図る者が出て
一時 艦隊は解体の危機に直面した
この時 ムライが
主力を掌握する一方
パトリチェフとスールが
造反者たちを制圧し
かろうじて
危機を乗り切ったのである
その後も事故や造反が相次ぎ
幾多の困難を乗り越えての
到着である
ムライたちの到着を追うように
真の凶報が
イゼルローンに もたらされたのは
１月末のことである
ん？
ビュコック司令長官が
戦死なさいました
ん…
閣下
聞こえてるよ
その報告に
訂正の余地はないのかい？
傍受した通信波の全てが
同じ事実を報じておりますし
そうか
はっ
何が知将だ
私は救いがたい低能だ
ビュコック長官の
お人柄からいって
こうなる可能性は
小さくなかったのに
それを予測もできなかった
あなた…
ハイネセンから逃げ出す時
誘拐同然でもいい
ビュコック長官を
お連れすべきだった
そうだろ フレデリカ
私がそうしていたら…
いいえ　いいえ あなた
司令長官のお人柄を
問題になさるなら
ハイネセンからの脱出など
ご承知されるはずがありません
長官は長官ご自身の意思で
ご自分の道を選ばれたのです
長官の死にまで
あなたが責任を感じるのは
かえって長官の選択を
軽視することです
分かったよ フレデリカ
君の言うとおりだ
興奮して悪かった
全艦隊に事実を公表し
３日間の喪に服するように
伝達してくれ
はい 閣下
ご老体の充実した生涯と冥福に
いかんな　陽気と横着が
とりえの連中なのに
ああも沈んでいては
あなたみたいに
神経がワイヤーロープでできてる
人ばかりじゃありませんもの
ビュコック元帥はいい方でしたし
皆さんの反応は
至極まともですわよ
なんだい
俺は善意で言ってるんだぞ
あいつらは陰気や深刻が
似合う連中じゃないってことさ
あなたは補給と経理のことだけ
心配なさってればいいんですよ
この程度で再起不能に
なってしまうような人たちなら
最初から
同盟政府や帝国に逆らって
革命戦争を
起こしたりするものですか
権力者の言いなりになってるのが
一番楽なのに
わざわざ自分たちから
苦労を買って
しかも それで
お祭り気分なんですからね
まったく そうさ
バカな連中だ
一人の例外もなくね
私が後方勤務本部長の
令夫人になり損なったのは
どなたのせいだったかしら
お前は俺のやることに
反対しなかったじゃないか
俺が辞表を叩きつけて
家へ帰ったら
もうスーツケースに
荷物を詰め込んでいたくせに
当然です
あなたが自分一人の地位を守って
友人を見捨てるような人なら
私は とうに離婚してました
自分の夫が
友情に薄い人間だなんて
子供に言わなきゃならないのは
女として恥ですからね
まったく
さあ あなた
ヤンご夫妻 お呼びしてくださいな
生きてる人間は
死んだ人たちの分まで
きちんと
食べなきゃなりませんからね
うちの艦隊には お祭り気分が
必要欠くべからざるものなのさ
誰かさんの言いぐさじゃないが
どうせ伊達と酔狂で
戦っているんだからな
その代表たるヤン司令官が
ああも落ち込んでいちゃあな
貴官は自分たちの司令官を
珍獣か何かのように
思っているようだが
お前さんは それほど付き合いが
ないから知らんだろうがな
ビュコック元帥は
同盟軍なんぞにはもったいない
見事なじいさんだった
過去形で語らなきゃならんのが
残念だがね
だから悼むのは
自然かつ当然としても
真の慰霊の方法を
考えるべきだと思わんかね？
というと？
帝国軍と戦って勝つ
ノウハウを無視して 結果を
論じないほうがいいと思うが
ノウハウは
我らが元帥閣下が考えるさ
それしか とりえがないんだからな
ヤン元帥も
亡くなられたビュコック元帥も
お幸せだな
ん？
みんなに慕われ 敬愛されている
しかしシュナイダー中佐
お前さんも
考えてみれば
それほど利口じゃないな
帝国軍に残っていれば
カイザー･ラインハルトのもとで
出世できたろうに
フレデリカ　一つ
気になっていることがあるんだ
何でしょう？
帝国軍が
ハイネセンに迫っているらしい
そうなるとレベロ議長が
帝国の意を迎えようとする
軍部の跳ね上がりどもに
暗殺されるのではないかと
いうことさ
まさか そこまで…
議長自ら範を示したからね
私の時にさ
もっとも議長には
議長なりの正当性もあったし
自分のみの安泰を
図ったわけでもないが
その形だけをマネしようとする
連中は必ずいるだろう
ヤンの予言は時を経ず
現実のものとなった
本部長　何の用で
ここへやってきたのかね？
君たちを呼んだ覚えはないが
あなたの記憶など
どうでもよいことだ
我々が来たのは
我々の欲求によってだからな
私を殺すつもりかね？
理由を聞かせてもらえるかな
あなたを信頼できない
というと？
帝国軍がヤン･ウェンリーの首を
要求すれば すぐに与える
もし私の首を
要求してきても同様だろう
従って これは
あくまで自衛的な手段であって
権力を欲してのことではない
自衛というならば無用のことだ
帝国軍が君たちの首を
要求するはずがない
なぜなら君たちは
ヤン･ウェンリーではない
このやり方を教えてくれたのは
閣下 あなただ
ヤン元帥をスケープゴートにして
自分を守ろうとしたではないか
今 あなたが
このような最期を遂げるのも
いわば自業自得というものだ
なるほど自業自得か
そうかもしれないが
私の死を正当化することと
君たちの行為を
正当化することとは
全く別物であるはずだ
私の良心と 君たちの良心とでは
課せられた義務も異なる
だが よろしい　私を撃って
君たちの安全を買いたまえ
レベロの死とロックウェルらの
全面降伏の意思は
先にハイネセンに到着していた
シュタインメッツ艦隊から
帝国軍本隊に報告された
いずれにせよ
これは無血開城と言うべきであり
帝国軍は一路ハイネセンを
目指して その足を早めた
この情報は
首都方面の情報収集のために
潜行していたバグダッシュから
イゼルローンにもたらされた
うーん
これで彼らは自分たち自身の
処刑命令書にｻｲﾝしたことになる
カイザー･ラインハルトは
決して彼らを許さないだろうよ
２月９日
ラインハルト･フォン･
ローエングラムは
歴史上初めて
惑星ハイネセンの地表を踏んだ
銀河帝国皇帝となる
その足でカイザー･ラインハルトは
レベロの遺体と対面した
それは極めて短時間で
かつ感想らしきものが
口にされることもなかったが
完璧に礼節にのっとったもので
あったという
以上のことをロイエンタール
ミッターマイヤーと
ミュラーに伝達せよ
宸襟を騒がせ奉り
恐縮でございます
どうかご寛恕あって 臣の不首尾を
お許したまわんことを
面倒な言い回しは不要だ
何事が生じたか？
はっ　群衆のうちにおりました
共和主義者が
陛下のお命を狙う 大それたマネを
その者はどうした？
逮捕したのか
包囲しましたところ
その場にて自害いたしました
弑逆未遂の大罪
死しても免罪というわけには
まいりません
至急 身元を確かめ然るべく
処置いたしたいと存じます
無用無益なことをするな
遺体は家族に
引き渡してやるがよい
念を押しておくが
家族に害を加えてはならぬ
は？
不満か？
卿の忠誠心は貴重だが
度を過ぎれば
それが余をルドルフにするぞ
はっ ははあ！
こうした例に見られるように
征服者となった
カイザー･ラインハルトは
同盟の市民に対して寛大であった
皇帝への忠誠の誓約書とは何か？
自由惑星同盟には 市民によって
選ばれた元首はいても
皇帝など存在しない
存在しない者から
命令を受けるいわれはない
国有財産のリストを
閲覧する権利は
納税義務を果たしている
同盟市民にのみ帰するものだ
また政府公務員は
同盟の法律及び
自己の良心に基づいて
職務を行うことになっている
私とて命は惜しいが
ひとたび公僕となった以上
ささやかな義務を
果たさないわけにはいかない
この記述は何か
｢２月11日
銀河帝国皇帝を自称する｣
｢ラインハルト･フォン･
ローエングラムなる者｣
｢法律上の資格なくして
議場の見学を申請する｣
読んだとおりですが
これは十分に不敬罪に値する
削除すれば
今回は不問に付してもよいが
できません
削除したまえ
お断りします
貴様！
立派な男たちだ　そのような
者たちが中堅以下の地位に
留まっているようだからこそ
同盟が滅びたのだ
その者たちを罰してはならぬ
さしあたり
従順な者たちだけを登用して
政務を担当させよ
承知いたしました 陛下
無論 ラインハルトは
無原則に寛大だったわけではない
卿らのために割く時間は
余には貴重すぎる
一つだけ聞いておこう
卿らが議長を殺害した時
卿らの羞恥心は
どの方角を向いていたのか？
我々が恥知らずだと
おっしゃるのですか
それ以外のことを
言ったように聞こえたのなら
余の言い方が悪いのだろうな
わ… 我々は
そ… そこにおられる
ファーレンハイト提督も
かつて貴族連合軍の将として
陛下と相戦っておられたはず
それが今 志を変えて
陛下にお仕えしておられる
であれば我々にも
寛大なるご処置を
たまわってもよいと思いますが
聞いたか？ファーレンハイト
この者たちは
自ら卿の同類だと称しておるぞ
誠に光栄の極み
フッ よろしい
ファーレンハイト
余の心も卿のそれに等しい
本来 戦場の外で血を流すのは
卿の本意ではあるまいが
特に卿に命じる　この薄汚い
ハイエナどもを処理して
せめて宇宙の一隅だけでも
清潔にせよ
ああ…
御意
さ… 裁判を　法の加護を
前王朝なら いざ知らず
ローエングラム王朝には
裏切り者を
保護するような法はない
無益な哀願をするな
フロイラインの
予言したとおりだったな
多分 人間は
自分で考えているよりも
はるかに卑劣なことが
できるのだと思います
逆境になければ そんな自分自身を
再発見せずに
済むのでしょうけれど
奴らが下水の汚泥とすれば
マル･アデッタで死んだ
あの老人は
まさに山の清水であった
白ワインを
一杯持ってきてくれぬか エミール
不死鳥は灰の中からこそ
よみがえる
生焼けでは
再生を得ることはできぬ
あの老人は
そのことを知っていたのだ
奴らを処断して ヴァルハラで
あの老人に詫びさせよう
それはラインハルトの
死者への手向けであった
翌日 カイザー･ラインハルトの
布告が発せられた
たとえ帝国軍の敵として
戦った者でも
同盟軍の戦死者の遺族及び
傷病兵に対しては
これを厚く遇するであろう
もはや憎悪によって
歴史を動かす時ではない
その布告を受けた時
同盟政府官僚たちの衝撃は
小さなものではなかった
単に同盟が 軍事力で
帝国に破れたのではなく
民主共和政体が一個人の器量に
敗北したのではないかという
深刻な恐怖が
彼らを動揺させたのである
実際 同盟の市民の中にも
帝国の支配を
甘受する気運が生じていた
だからこそ
カイザー･ラインハルトが
名君であればこそ
彼は民主共和制の最大の敵なんだ
２月20日｢冬バラ園の勅令｣が
交付される
銀河帝国皇帝たる余
ラインハルト･フォン･
ローエングラムは ここに宣言する
自由惑星同盟は
その名称を掲げるべき実質を失い
完全なる滅亡を遂げた
本日より人類社会を
正当に統治する政体は
唯一 銀河帝国のみである
同時に過去の歴史において
不名誉なる反乱軍の名称のもとに
抹殺されてきた
自由惑星同盟の存在は
これを公認する
カイザーのなんと辛辣なことか
同盟の存在は滅亡した後に
初めて認められたわけだ
あくまで過去のものとして
もはや そのことに
反発する気力もないと見える
マイン･カイザー
祝宴の準備ができております
ホテルの方へお戻りを
うむ
ジーク･カイザー･ラインハルト
ジーク･カイザー！
とうとう ここまできた
俺は宇宙で
最も強大な存在となったんだ
だが 本当は今よりもなお
強大な存在になり得たはずなのだ
俺の翼の半分が
俺自身の罪によって
折られることがなかったら
ジーク･カイザー！
ジーク･マイン･カイザー！
ジーク･カイザー･ラインハルト！
宇宙歴800年
新帝国歴２年２月20日
自由惑星同盟は273年に及ぶ
その歴史を終えた
カイザー･ラインハルトは自ら
イゼルローン要塞奪還に
当たることを宣言する
孤立無援　圧倒的不利な
状況に置かれたヤンらは
幾多の問題に直面しながらも
戦いをやめることはできない
民主共和制の種を
いつの日にか芽吹かせるために
次回｢銀河英雄伝説｣
第74話｢前途遼遠｣
銀河の歴史が また１ページ