宇宙歴800年
新帝国歴２年９月１日
この日 旧同盟政府と
同盟軍の関係者による
大規模な合同慰霊祭が
予定されていた
参加者は 主に旧同盟軍の
復員兵や遺族が中心で
ﾏｰｸすべき政府や軍の高官だった
者の出席はほとんどありません
トリューニヒトもか？
さすがに
今回 閣下は
ご出席なさらないのですか？
やめておこう　ヤン･ウェンリーの
追悼式典とは性格が違う
では祝辞だけでも
お送りになりますか？
それも不要だ
公式の行事でもない
自主的な集まりだというのなら
あまり わざとらしいまねをしても
余計な反感を買うだけだろう
もっとも トリューニヒトを
名代として出席させたら
これは見ものかもしれんが
閣下！
冗談だ
わざわざ争乱の火種を
放り込む愚は犯すまい
ところで会場は
どこを指定したのか
グエン･キム･ホア広場です
グエン･キム･ホア？
グエン･キム･ホアとは
同盟建国のメンバーでしたな
建国の父といわれる
アーレ･ハイネセンの親友で
その事業を途中から
引き継いだ人物の名だそうです
参加者は どのくらいになりそうだ
20万人と聞いております
20万… その数自体が
問題となり得ますな
ベルゲングリューン
念のために警備の兵を１万…
いや ２万
武装させて周辺に配置しろ
刺激しない程度にな
はっ しかし…
閣下　特に反帝国の性格の
強い場所でもありませんので
集会は平和裏に
行われると思いますが…
分かっている
やや大仰かとも思うが念のためだ
実際 この時
指示を出したロイエンタールも
自身の懸念が 杞憂に
過ぎないであろうと考えていた
また確かに集会の目的自体は
平和的なものであり
エルスハイマーの
計画どおりに進めば
何の問題もなく
終了するはずであった
だが それを望まない何者かが
介在していた
群衆の敵意の高まりは
監視する帝国兵にも伝わり
彼らは次第に
１ヵ所に集まり始めていた
ヤン提督 万歳！
民主主義 万歳！
自由よ 永遠なれ！
ヤン提督 万歳！
民主主義 万歳！
自由よ 永遠なれ！
静粛に　静粛に
指示に従わない集会は
散会を命じられます　静粛に！
圧政者を倒せ！
出ていけ　帝国軍の犬め！
侵略者ども　貴様らの家に帰れ！
せ… 制圧せよ
ガスを使え！
警棒の使用も許可する！
ただ銃は使うな
銃を撃ってはならんぞ
あ… ああっ
(銃声)
キャー！
うおー！
｢暴徒が兵士の銃を奪ったため
兵士の身に危険が生じ｣
｢発砲を許可せざるを得なかった｣
｢正当な防衛処置である｣と
帝国軍の公式記録は伝える
それは事件を巡る全局面の
一部にあっては事実であったが
他方にあっては
別の事実が存在した
群衆の熱気に直撃され ﾋｽﾃﾘｯｸな
危機感に襲われた帝国軍兵士が
武器を持たない市民に
発砲したのである
暴動自体は
およそ１時間ほどで鎮圧されたが
市民側に4840名
帝国軍側にも118名の死者が出た
重軽傷者は５万人を超え
その大部分が
逮捕 拘禁されるという
惨事となった
俺はいい部下を持ったものだ
武器を持たぬ民衆に発砲するなど
勇気と義侠心のない人間には
到底できぬことだからな
申し訳ございません
卿を責めているわけではない
それにしても 誰が民衆を扇動して
このような結果を招いたのか
すると閣下は 今回の暴動が
偶発的なものではないと
お考えですか？
エルスハイマーの差配に
手落ちがあったとは思えん
いかに帝国に対する反感が
くすぶっているとはいえ
これだけ短時間に燃え上がるのは
やはり何者かが
あおって回った結果だろう
やはり旧同盟軍の…
それは直裁に過ぎるな　あるいは
今回の事件は帝国に対する反逆を
企図したものでないかもしれん
と おっしゃいますと？
ノイエ･ラント総督としての
俺の権威を失墜させることが
目的とは考えられんか？
まさか そのようなことをして
誰に益が…
ハッ　閣下 まさか…
俺にも敵がいないわけでは
ないからな
ただ 仮に何者かに
扇動された結果だとしても
不満や怒りが皆無の所に
暴動や争乱は生じない
いかに我らが
善政を敷いたところで
彼らから見れば
侵略者であることに変わりがない
かえって 偽善とのそしりを
免れぬのかもしれん
それにしても
この事態をどう収めるか…
(ドアの開閉音)
閣下　逮捕者の中に…
ん？シドニー･シトレ元帥だと？
シトレ元帥
この集会は卿の主導によって
かくも悲劇的な結果を
招来することになったのですかな
私は単なる一参加者に過ぎない
だが参加したことが罪だと
言われるなら 甘んじて受けよう
お覚悟は結構
そこで改めて伺いたいのだが
このように ぶざまな場面を
演出した責任者を卿はご存じか？
知らない　知っていても
申し上げるわけにはいかない
ふむ　では
我々としても
卿を釈放するわけにはいかぬが
釈放されれば
私は今度こそ自分の主導によって
あなた方の不法な支配に対する
抗議の運動を
起こすことになるだろう
今回 私が後悔するのは
自分が大勢に
流されてしまったことだけだ
卿の勇気には敬意を表する
だが私はカイザーの代理者として
カイザーの定めたもう法に従い
秩序を守らねばならぬ
改めて卿を拘禁する
そうなさるべきですな
それが あなたにとっての正義なら
そのことによって あなた個人には
何ら遺恨は感じない
私は自分が本来 果たすべき責任を
他人に押しつけて
自らは傍観者たらんと
してしまった
そのために その責任を負わされた
多くの者が先に逝ってしまった
そのことが私に忸怩たる思いを
感じさせる
私は 今度は自分の責任から
逃げはしない
ベルゲングリューン
ただ１人の死が
数億人を覚醒させることが
あると思うか？
あるのかもしれません　ですが
それに直面するのは
回避したいものです
卿の言うとおりだ
彼らが本格的に蜂起でもすれば
武力をもって鎮圧せねばならぬ
だが 偉大な敵将と戦うのは
武人の栄誉だが
民衆を弾圧するのは
犬の仕事に過ぎぬ
情けないことだな
思えば ヤン･ウェンリーは中途で
倒れて幸福だったのかもしれん
平和な世の武人など
鎖につながれた番犬に過ぎぬ
怠惰と無為の中で ゆっくり
腐敗していくだけではないか
そして俺は その平和の無為に
耐えられそうもない
閣下…
聞いているか ベルゲングリューン
かのオーベルシュタインが
俺のことを猛禽だと評したそうだ
｢カゴの中に安住して
平和の歌をさえずりつつ｣
｢一生を過ごせる男ではない｣とな
閣下　あえて申し上げます
軍務尚書の思惑など
お気になさいますな
皇帝陛下は名君であらせられます
閣下が皇帝陛下に対し奉り
曇りなき心でお仕えすれば
他者の思惑など
入り込む隙もありますまい
そうだな
恐らく卿の言うとおりだ
陛下は名君であらせられれば
ロイエンタール
今日は卿のことで
陛下の前で冷や汗をかいたぞ
先刻 いきなり陛下から
｢ロイエンタール元帥が｣
｢現在 付き合っている女性の
髪の色は何色か｣などと
ご下問があってな…
それで？
俺はうろ覚えで｢確か
黒だったと思う｣と申し上げると
その女とは別れた
そうらしいな　陛下は
｢明るい赤であろう｣と
おっしゃられたが？
俺の前に卿が拝謁した時に
肩口から その色の髪が落ちたのを
エミールが見つけたのだそうだ
軍服にブラシをかける
メイドぐらい置いたらどうだ？
貴族趣味で有名な
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙ提督ともあろう者が
俺は別に 趣味で貴族を
やってるわけではない
生まれた家が
たまたま貴族だっただけだ
それに俺の家は
なぜか評判が悪いらしくて
女の使用人は勤め手がない
それより陛下は
それを とがめておられるのか？
いや 一時の笑い話に
なさっただけだ
陛下は臣下の私生活には
全く干渉されないからな
部下の個性を尊重なさるのも
主君の度量というものだろう
私を倒すだけの
自信と覚悟があるのなら
いつでも挑んできて構わないぞ
ご冗談を
キルヒアイスがいなくなった時
もう これで失うものは
何もないと思ったのに…
この時期 知勇の均衡がとれている
という点において評するなら
ｵｽｶｰ･ﾌｫﾝ･ﾛｲｴﾝﾀｰﾙが
随一の存在であった
そう記したのは文人提督
エルネスト･メックリンガーである
ロイエンタールの均衡に比べれば
ヤン･ウェンリーは知に傾斜し
ミッターマイヤーですら
本質的には勇を好む
カイザー･ラインハルトも
戦略家としてはともかく
戦術家としての志向は
攻撃に傾いた
バーミリオン会戦における
戦術的敗退も ラインハルトが
防御に徹し得なかったところに
その一因がある
そのロイエンタールの将才が
どの方向に向かうのか
彼自身にも明らかではなかった
９月１日以降
ノイエ･ラント各所に
小規模な暴動や人為的な事故が
立て続けに発生した
意図的な暴動は約半数
他の半数は 偶発的ないし
追随的なものでしょう
民事長官は 治安の混乱について
どう言っている
｢交通と通信さえ確保しておけば
局地的な暴動は恐れる必要はない｣
｢その守りだけ願う｣とのことです
エルスハイマーは文官だが
胆力の据わった男だ
軍としても 彼のささやかな要請を
かなえてやるべきだろう
細部は卿に委ねる　手配してくれ
かしこまりました
ところで 総督閣下
このような投書が
総督府宛てに参っておりました
ご一読を願います
それは数々の不穏な事件が
ﾖﾌﾞ･ﾄﾘｭｰﾆﾋﾄが自己の権勢を
回復するために仕組んだことで
やがて総督をも害するつもりで
あると告発する内容であった
ほう これは…
なかなか興味深い投書だとは
思わんか？高等参事官
興味深いことと事実とは
残念ながら
同一ではないと存じますが
100の興味が集まれば
事実の１つぐらいには
なるだろうな
特に力のある者がそれを望めば
証拠など必要ない
卿らの憎む…
いや 憎んだ専制政治では特にな
翻って 卿らの信奉してきた
民主共和政においては
民衆の望むところが
実現されるという建前だが
民衆というものは
気流に乗る凧のようなものです
実力もなく
高く舞い上がるだけの存在です
そう軽蔑したものでもあるまい
卿をかつて同盟の元首に推し
支持したのは彼らではないか
あまりに彼らを悪く言えば
忘恩とのそしりを
受けることになるぞ
この男 本心から民衆を
軽蔑してきたのではないか…
で 総督閣下は
どうなさるおつもりですかな？
どうもせぬさ　今回はな
だが こういう投書が
あったということは伝えておく
下がっていい
あ…
よろしいのですか？
あのまま帰して
まさか本当に
このような投書だけをもとに
断罪するわけにもいくまい
今日のところは警告だ
奴にも あまり図に乗ると
足元をすくわれることもあると
分からせておけば
多少は牽制になるだろう
それよりｲｾﾞﾙﾛｰﾝ要塞に立てこもる
ﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰ軍の残党の件だ
はい　奴らの実力はともかく
存在そのものが
帝国に反抗する連中の
心のよりどころとなっているのは
間違いありません
放置しておくわけには
いかないと思いますが
だが戦端を開けば
こちらも無傷では済まない
そうなれば
また つけ込まれるもとにもなる
当面 イゼルローンには
手出し無用だ
監視と回廊の封鎖を
厳重に続ければよい
先日のように 命令もなしに
回廊に侵入する者がないように
全軍に徹底させよ
物資や情報の流入を防ぎ
孤立させて心理的に追い詰めれば
内部から崩壊することも
十分にあり得るのだからな
ユリアンが
ヤンに学ぶのはいいとして
度が過ぎると進取の気概を忘れて
退嬰へと進みかねん
最近 俺はそれが心配だ
当人の才能のほうは
心配しなくていいんですかね
悪い女に引っかかって
身を滅ぼすという可能性もあるな
いや カリンはいい子ですよ
そういう問題か？
そういえば あの２人の仲
少しは進展したのか？
ちょくちょく
会ってはいるみたいですよ
ハッ！あんなので
｢仲｣と言えるかどうか
まったく不肖の弟子なんだから
こんにちは ミンツ中尉
こんにちは
今日もヤン提督の言行録を
整理するの？
そうだけど…
暗いわね
ご機嫌はどうかな
クロイツェル伍長
たった今 とても悪くなりました
無理しなさんな
俺に会えて うれしいくせに
役者の格が違うな
ﾌﾚﾃﾞﾘｶさんのおっしゃったことは
事実なんだろうけど…
中将　余計なことは承知で
口出ししますが
いいんですか あんなこと言って
せっかく口だけは
きくようになってきたのに
クロイツェル伍長が
俺のことをどう思うか
それは彼女の問題であって
俺の問題ではないね
俺が彼女を
どう思っているかということなら
それこそ俺の問題だがね
どう思っていらっしゃるんです？
美人を嫌ったことは
俺は一度もないよ
まして生きのいい美人をね
それで カリンは母親似ですか？
おや 若いの　柄にもなく
何かたくらんでおいでですな？
とにかく 娘のほうが
母親よりずっと印象的だな
こいつは間違いない
ちょうどよかった　今 例の
ﾄﾘｭｰﾆﾋﾄの件を話していたんだが
どう思う？奴の変節ぶりを
今更 論評するまでもないが
奴のことだ　内心 何かたくらんで
カイザー･ラインハルトの頤使に
甘んじているのだろう
だからカイザー･ラインハルトなり
ロイエンタール元帥なりに
｢奴を信用するな｣と
忠告の書簡を出して
恩を売っておくっていうのは
どうだ
その程度で恩が売れますかね
第一 何の証拠もないんじゃ
信用されるとも思えませんが
どうせトリューニヒトの野郎は
よからぬことをたくらんでるに
決まってるんだ
俺としてはもう せめて
カイザー･ラインハルトにだけは
小物に
害されたりしてほしくないんだよ
もっとも今や俺たちだって
帝国から見れば小物に過ぎないか
まあ トリューニヒトの狐野郎が
何を仕掛けても
うわさに聞くｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝ元帥の
相手は荷が重いだろうしな
ハハハ…
フレデリカ･グリーンヒル･ヤンも
連日 激務の中にある
彼女の父親が亡くなった時も
そうだったが
義務と責任を最大限に
果たすことで 悲しみを
とりあえず心の引き出しに
しまい込もうとする
精神作用が働いていたのであろう
お疲れのようですが
無理をなさらないでください
ありがとう　でも忙しいほうが
気持ちが紛れるから
こんな時 お酒でも
飲めればいいのかしらね
今にして思うのだけれど
ジェシカ･エドワーズ女史が
生きてらしたら
いいお友達になれたかも
しれないわね
そういえば あの人も婚約者の死後
政界に身を投じたのだった
似ている
どうしたの？
いえ
ところでクロイツェル伍長に
何か忠告なさったんですか？
大したことではないわ
｢シェーンコップ中将は
卑怯の二文字とは縁がない人よ｣と
そう言っただけよ
事実ですものね
十分に影響するでしょうね
クロイツェル伍長は
ヤン夫人を敬愛しているんです
｢ヤン夫人のようになりたい｣と
言ったことがありますよ
あらあら 私みたいに料理が
下手になったら困るわね ユリアン
キャゼルヌ夫人を見習ったほうが
将来のためだわ
それじゃ そろそろ行きましょうか
その日 ユリアンとフレデリカは
キャゼルヌ夫人から
夕食に招待されていた
カリンも招かれていると
知ったユリアンは
シェーンコップも
同席させたらどうかと思ったが
逆効果だろうとの
キャゼルヌ夫人の意見に従った
おい ユリアン
かしましい女どもには
ゲームでもさせておいて
男同士 しみじみと酒を飲もうや
どうぞ　男同士でごゆっくり
ホストが敵前逃亡して
いいものかしらね？
いや 今日はイゼルローンの名花が
一堂に会して
目もくらむばかりの華やかさ
まぶしくて 穴倉にでも
逃げ込もうというわけさ
そういうｾﾘﾌはｼｪｰﾝｺｯﾌﾟ中将か
ﾎﾟﾌﾟﾗﾝ中佐がおっしゃると
似合いますけどね　あなたが
言っても さまになりませんわ
いや たまに言うから新鮮なんだ
な？ユリアン
え？あ…
へえ よくもまあ
あんな しょうもないゲームに
熱中できるもんだ
しかしまあ 笑い声のほうが
泣き声より
ずっとマシではあるがね
ユリアンは全く同感だった
ともかくも 笑いが
聞こえるようになったのだ
逆行の危惧を
常に抱えているとはいえ
人々は冬の記憶から立ち直って
春から夏へと
歩みを続けているのだった
何のために
カイザー･ラインハルトではなく
ヤン･ウェンリーを殺したか
分からぬか？
太古 我らが地球の上に君臨した
ローマなる大帝国も
衰弱の時代に
ある一神教を国教とし
それによって
後世の歴史と文明を支配したのだ
留意すべき故事であるし
指標とすべきであろうな
我らはカイザー･ラインハルトを
より絶対的な支配者となし
ついには暴君となし
人民の憎悪と怨嗟を
集中させねばならんのだ
その時 暴君の専制に
対抗する理念は
地球教の信仰でなくてはならん
おぞましい民主共和政の
精神であってはならんのだ
そこでヤンが邪魔になると？
そうだ　更に
我らが権力体制を簒奪する時
権力は集中しているほうが
容易なのは言うまでもない
しかしながら 金髪の小僧めを
暴君となすと申しましても
なかなか…
臣下の反逆が
専制君主の猜疑を呼び 粛清を招き
それが臣下の不安を生み
反逆を招来する
王朝の歴史は その反復に尽きる
我らは その鉄則をﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ王朝に
援用してやろうというのだ
それでﾛｲｴﾝﾀｰﾙ元帥に反逆させると
いうわけでございますな
ロイエンタールは新銀河帝国に
おいて１～２を争う重臣であり
若いとはいえ宿将である
それが背いたとなれば
カイザー･ラインハルトも
心が平静ではあり得ぬ
次に誰が背くか 忠実な臣下どもに
対しても疑惑を禁じ得ぬであろう
あとはそれを
増幅させていくだけのことよ
オスカー･フォン･
ロイエンタールは
確かに名将であるには
違いありません
だが彼の部下が
カイザー･ラインハルトに
反旗を翻すことを
承知するでしょうか
心配は無用だ　手は打ってある
ヤン･ウェンリーも死んだ
ロイエンタールも死ぬ
カイザーと僭称しおる
金髪の小僧も死ぬ
ことごとく死に絶えて
我らが正義を実現するための
肥料となるであろう　フフフ…
フハハ…
巷間に再び流布する
ロイエンタール謀反のうわさ
そこへロイエンタールから
ラインハルトに
惑星ハイネセンへの
行幸を求める招請状が届く
ロイエンタールを信頼する
ラインハルトは
反対の声を押し切って
行幸を決めるが…
次回｢銀河英雄伝説｣
第91話｢発芽｣
銀河の歴史が また１ページ