第11艦隊を破ったヤンのもとへ
各地から支持が寄せられ
首都ハイネセンを占拠した
救国軍事会議は
完全に孤立していた
退役軍人や警備隊などが
集まっています
中には 事件の当初
クーデターに好意的であった
人々も含まれています
彼らの日和見主義も
あきれたものですなあ
そうでもないさ
固い信念なんてものは
かえって信用がおけんね
だいたい戦争なんてものは
固い信念を持った者同士が
起こすんだからね
今 ハイネセンを占拠している
救国軍事会議のメンバーも
自らの正義への信念は
誰にも負けないほど
固いだろうからね
まだだ！
まだ 我々には
自動防空システム
｢アルテミスの首飾り｣がある
これあるかぎり
ヤン･ウェンリーといえども
簡単には
ハイネセンを攻略できない
我々は
まだ負けてはいないのだ
まだ勝ってはいない
アルテミスの首飾りですか？
うん？
うん　それもある
大尉　私は部屋に戻っているから
バグダッシュ中佐を来させてくれ
バーラト星系に入ったら
ハイネセンに行く前に
第６惑星シリーユナガルに
立ち寄る
それまであとを頼む
実は
｢アルテミスの首飾り｣自体は
たいした問題じゃないんだ
というより ハードウェアに頼って
戦争に勝ったためしなんてない
それでは
｢アルテミスの首飾り｣を
相手になさらないんですか？
いや 今回はあえて
首飾りを破壊する
クーデターを起こした連中も
｢アルテミスの首飾り｣を
頼みの綱にしているだろう
だから それを破壊することで
心理的打撃を与えて
降伏に追い込むのさ
無人の首飾りなら 破壊しても
犠牲は出ませんものね
そう
だが ハイネセンには
10億人以上の一般市民がいる
人質… ですか？
グリーンヒル大将が
そこまでやるとは思いたくないが
万が一にも そうさせぬために
ひと働きしてもらうのさ
バグダッシュに
ユリアンは待っていなさい
中佐 入りたまえ
さてと
いよいよ貴官に働いてもらう
なんなりと　ご命令とあれば
ハイネセンへの潜入でも
そしてグリーンヒル大将のもとへ
駆け込むか？
これは心外なことを…
冗談だ
実は貴官に
証人になってもらいたい
証人？何のです
今回の救国軍事会議の
クーデターが帝国の
ローエングラム公ラインハルトに
唆されたものだということの
証人にだ
これはまた… 途方もないことを
考えつかれましたな
しかし そこまでおとしめるのは
正直 感心しませんな
グリーンヒル大尉なんかが
聞いたら
怒るんじゃありませんか？
これは事実だ
物的証拠は今のところないが
作り話じゃない
はあ… まあいい
信じられないのも無理はない
とにかく 証言はしてもらう
分かりました
どうせ 私は転向した人間です
なんでも お役に立ちましょう
自由惑星同盟の
市民諸君 兵士諸君
私は救国軍事会議の
クーデターに参加した
バグダッシュ中佐である
私は諸君らに 隠された
重大なる事実を
伝えねばならない
バグダッシュめ！
ヤンの暗殺に失敗したうえに
今さら何をしようというのか！
…国を憂える大義から
起こったものと信じて参加した
ところが
そうではなかったのだ
現在 我が国だけではなく
銀河帝国でも
史上最大規模の内戦が
おこなわれていることは
周知のことと思う
これは偶然だろうか？
いや そうではない
このクーデターは
その帝国の内戦の当事者たる
ローエングラム公ラインハルトの
策謀によって
引き起こされたものであったのだ
彼は帝国内を二分する内戦を控え
我ら同盟軍の介入を許さぬために
我々を分裂させたのだ
私は その事実を知り
この軍事革命が
帝国の野心家と
それらに踊らされた一部
不平分子による
暴挙でしかないことを知った
諸君
この軍事革命に正義はない！
このうえは 一刻も早く
無益な騒乱を収拾して
国家の再統合を図るべきだ
バグダッシュめ！
恥知らずの裏切り者め！
ヤンを殺すはずが
その手先に成り下がるとは
私はヤン･ウェンリーという男を
見損なっていたようだ
第11艦隊を破り
各地の反乱を制圧し
我々を孤立させた その手腕は
彼の力量を よく知っているはずの
私の予測すら超えていた
だが 我々が帝国の手先だなどと
見え透いた政治宣伝をするとはな
それとも 手段を選ばぬ
それだけ
恐ろしい男だということ…
ハッハッハッハッ！
グリーンヒル大将
違う 違うんだ
ヤンは 確かに
予想以上に恐ろしい男だ
だが
それはあんたが考えているのと
少しばかり違うんだ
何？
ヤンが恐ろしいのは
ヤツが言っているのが
すべて事実だからですよ
事実？
ヤンの言う事が事実だというのか
ほら
これがローエングラム公が
俺によこした
クーデターの計画書だ
なぜだ！
リンチ少将
なぜ こんな策略に乗ったのだ！
帝国軍の提督にしてやるとでも
言われたか！
そう　それもあった
だが そんなことは どうでもいい
別に誰でもよかったが
自分の正しさを
信じて疑わないヤツに
弁解のしようのない
恥をかかせてやりたかったんだ
どうだ　グリーンヒル
救国軍事会議とやらいう
御大層な代物が
帝国の野心家の小僧の
道具でしかなかったと
分かった気分は
自分の信じていたものが
取り返しようもなく
裏目に出た気分は
大変です！
ヤン艦隊が接近してきます
何！
300年前
自由惑星同盟を建国した
アーレ･ハイネセンと
その仲間たちは
巨大な氷の宇宙船で
帝国を脱出したという
今回の作戦は
その アーレ･ハイネセンの
故事にならった
氷塊をくり抜いて取り付けた
バサードラムジェットは
星間物質を吸収しながら
エネルギーに転換して
加速を続け
かぎりなく高速に近づいていく
すると
相対性理論に基づいて
その質量は飛躍的に増大する
進入角度を間違えないようにして
首飾りにぶつけてやれば
本星に影響することなく
我々も傷つくことなく
一瞬にして破壊することが可能だ
何か質問は？
12個 すべて破壊してしまって
かまわないのですか？
かまわない
全部 壊してしまおう
ミサイル接近します！
氷です！
巨大な氷が
高速に近いスピードで
直撃しました
全滅…
｢アルテミスの首飾り｣が
ひとつ残らず一瞬に…
すべては終わった
軍事革命は失敗した
我々は負けたのだ
いや！まだ終わってません！
我々には人質がある
統合作戦本部長も
宇宙艦隊司令長官も
いや…
ハイネセン10億の住民すべてが！
やめるのだ　これ以上の抵抗は
国家に重大な傷を残す
もう… 終わったのだ
せめて 潔く
終幕を迎えようではないか
では 我々は
これからどうするのですか
降伏して裁判を受けるのですか？
そうしたい者はそうするがいい
私は別の道を選ぶが
しかし その前にやっておかねば
ならぬことがある
我々の蜂起が
ローエングラム公に
踊らされたものだったという
証拠を残してはならんのだ
リンチ少将
人はささいなことから
人生を誤らせることもある
だから９年前の
エル･ファシルの時の
貴官への評価は かならずしも
妥当なものだとは
思っていなかった
なればこそ 今回は名誉回復の
機会と思っていたのに！
俺は世間の評判どおりの男さ
そんなことも分からんとは
あんたも人を見る目がないね
バカどもが…
俺はグリーンヒルの
名誉を作ってやったんだぞ
名誉か くだら…
この死体を始末しろ
ファイルも燃やすんだ
我々の大義を汚す
おそれのあるものは
すべて片づけるんだ！
ヤン艦隊が
衛星軌道上に展開し
降下作戦に移ろうとしてます
どうしましょう？
通信回線を開け
俺がヤン提督と話す
救国軍事会議議長代理として
話がしたい
我々は自らの敗北を知り
無益な抵抗を断念した
このうえの攻撃は無用だ
それは結構だが
議長は？
グリーンヒル大将は
どうなさったのだ？
閣下は… 自殺された
見事な最期だった
ヤン提督
我々は銀河帝国の
専制政治を
打破するために立ったのだ
貴官は我々を帝国の
手先であるがごとく誹謗したが
貴官こそ 帝国の専制の存続に
力を貸したことになるのだ！
専制とは市民から選ばれない
為政者が
権力と暴力によって
市民の自由を奪い
支配することだろう
それはすなわち
貴官たちが 今
ハイネセンでやっていることだ
貴官たちこそが専制者だ
そうではないか？
違う！我々は自己の権力を
求めているのではない
政治の腐敗を正すために
他に方法がなかったのだ
政治の腐敗とは
政治家が賄賂をとることじゃない
それは政治家個人の
腐敗であるにすぎない
政治家が賄賂をとっても
それを批判できない状態を
政治の腐敗と言うんだ
貴官たちは言論を統制した
それだけでも
帝国の専制政治や
同盟の現在の政治を
非難する資格はない
そうは思わないか？
いや… 少なくとも
政治権力を 己の欲のためにのみ
求めるような
トリューニヒトのような輩より
はるかに崇高な
政治体制を作るために
我らは命をかけていたのだ
その点に関しては
何者にも非難はさせん！
我々は正義を
欠いていたのではない！
運と実力が
わずかに足りなかっただけだ！
エベンス大佐！
ヤン提督
せめて貴官にお願いする
我々の死が無駄に終わらぬよう
この国を 同盟の未来を頼む
それをグリーンヒル閣下も
望んでおられた
さらばだ！
死ぬ気ですな
最後まで
自説を曲げませんでしたな
人それぞれの正義の信念さ
シェーンコップ准将
降下部隊の指揮を頼む
私も あとから降りる
了解
うん？
グリーンヒル大尉
１時間…
いえ ２時間だけ頂けますか
あたしは自分が立ち直れることを
知ってますけど
でも 今すぐはダメです
ですから…
大尉
その… なんていうか
気を落とさないように
救国軍事会議は すでに降伏した
クーデターは失敗に終わったのだ
兵士諸君には
寛大なる処置が下るよう
ヤン･ウェンリー提督が
してくださる
無益な抵抗に
貴重な人命を浪費することなく
各々 連隊に復帰して
命令を待て！
待て
グリーンヒル大将と
エベンス大佐のご遺体です
検死にまわせ
はっ
面目ないことじゃ
せっかく
貴官から
事前に警告されておきながら
まったく役に立たなかった
とんでもありません
私のほうこそ
遅くなってしまって
ご苦労をおかけしました
いや　ワシはおかげで
昼寝三昧の毎日でな
いささか退屈したが
貴官に比べれば
たいした苦労などしとらんよ
さしあたって 何か
ご入用なものはありませんか？
そうだな
とりあえずウィスキーが
１杯ほしいもんじゃな
早速 用意させましょう
で？
グリーンヒル大将はどうした
亡くなられました
そうか
また 老人が生き残ってしまったか
君
あなたは！
私を知らないはずはないだろう
君たちの国家元首だよ
君はユリアン･ミンス君だね？
ヤン提督のところの
将来有望な少年だと聞いている
こちらは 私をかくまってくれた
地球教教徒の人たちだ
私は彼らの地下教会にこもって
非道な軍国主義者を打倒すべく
長い間 努力をしていたのだよ
さあ　ヤン提督のところへ
案内してくれたまえ
私が無事なことを知らせて
喜んでもらわねばならん
ほかの市民たちにもね
コラ！人を病人扱いするな
ちゃんと１人で歩けるぞ
トリューニヒト議長が？
やれやれ
一難去ってまた一難か
とりあえず むこうでお待ちですが
逃げます？
ふっ そうもいかんだろ
トリューニヒトと地球教か
どちらがどちらを
利用しているやら
いや ベイ大佐は私の密命を受けて
クーデター派に潜入し
その動きを
逐一 知らせてくれていたのだよ
おお！
あっ ミラクル･ヤンだ！
ホントだ
提督 こっち…
すいません…
お願いします…
なんで私が
トリューニヒトの野郎なんかと
あんなヤツの権力を守るために
グリーンヒル大尉など
実の父親と
戦わなきゃならなかったんだ
ましてジェシカは… クソ！
提督 大変です！
何を慌てているんだ？
世の中には
慌てたり叫んだりするに
足りるようなことは 何にもないぞ
でも…
メルカッツ提督を
ご存知ですよね？
ああ　帝国軍の名将だ
ローエングラム公ほどの
華麗さはないが
老練で隙のない傭兵をする人だ
人望もある
だけど それがどうした？
その帝国の名将が
亡命してきたんです！
ヤン提督を頼って
イゼルローンから緊急連絡です！
何！
あっ… あちち
それでは武器をお渡し願います
無礼な！
メルカッツ閣下は捕虜ではなく
自由意志で亡命していらしたのだ
客人として
遇するのが礼儀であろう
シュナイダー少佐
いや
これは小官が間違っておりました
どうぞ お収めください
信用してよいものでしょうか？
メルカッツ提督は
ご家族を連れて見えたのかな？
いや
家族は帝国に残してこられたと
そうか　それならいい
よくはありません！
それでは 人質をとられているも
同然ではありませんか
いや
もしも メルカッツ提督が
我々をだます目的で来たのなら
家族を残してきたとは
言われないだろう
監視役として
偽の家族がついてくる
そんなところだろう？
まあ そんなところでしょう
メルカッツ提督という人は
純粋の武人で
謀略とかには無縁でしょう
信用していいと思いますが
お前さんよりは はるかにな
きつい冗談ですな
冗談ではないさ
私はメルカッツ提督を
信じることにする
そして 私の力の及ぶかぎり
その権利を擁護する
帝国軍の宿将と言われた人が
私を頼ってくれるというのだから
それに報いなければなるまい
どうしても そうなさいますか？
私はおだてに弱いんでね
キャゼルヌ少将
メルカッツ提督と話がしたい
代わってくれないか
分かった
メルカッツ提督で
いらっしゃいますね
ヤン･ウェンリーと申します
お目にかかれて
うれしく思います
敗残の身を閣下にお預けします
私の身はともかく 部下たちには
寛大な処置をお願いします
よい部下をお持ちのようですね
あっ 何にせよ
ヤン･ウェンリーが
お引き受けいたします
ご心配なさらずに
閣下　明日までに
これにご署名願います
ああ
あたしなら大丈夫です
今は することが
たくさんありますから
うん
提督
メルカッツ提督の人質の件
ホントに大丈夫でしょうか
うん？ああ
帝国の内戦も もう終わる頃だろう
そうなれば 帝国の実権は
ローエングラム公ラインハルトが
握ることになる　奴さんなら
そんな卑劣なマネはしないさ
堂々と我々を
たたきのめしに来るだろう
いよいよ イゼルローンが
戦場になるのですね
それはどうかな？
もっと壮大で恐ろしい戦略の中に
組み込むことを
考えているんじゃないかな
ローエングラム公ラインハルトは
自由惑星同盟の建国以来
最大の内乱は ここに終結した
多くの人にとって
失うもののみ大きな 戦いであった
ガイエスブルク要塞に進駐した
ラインハルトのもとに
キルヒアイスが合流する
勝利を祝う声の中
キルヒアイスはラインハルトに
問いただすべきことがあった
次回 銀河英雄伝説
第25話
｢運命の前日｣
銀河の歴史がまた１ページ