銀河帝国第36代皇帝
フリードリヒ４世は この年63歳
即位して34年目を迎えた
とりたてて名君でもなく
また暴君でもない
凡庸な灰色の皇帝と
評される ゆえんである
即位する前のフリードリヒは
放蕩の限りを尽くし
言わば勘当寸前の身であった
ﾌﾘｰﾄﾞﾘﾋには２人の兄弟がおり
その２人が皇帝の座を争っていた
長兄リヒャルトと
弟のクレメンツである
帝国暦452年
当時 皇太子であったリヒャルトが
父 オトフリート５世の弑逆を
図ったとして死を賜った
しかし後にそれが
弟 クレメンツによって着せられた
えん罪であることが発覚
クレメンツは自由惑星同盟への
亡命を図るが途中で事故死
かくして玉座についた
フリードリヒ４世であるが
国政には関心を示さず
国務尚書であるﾘﾋﾃﾝﾗｰﾃﾞ侯に
一切を任せている
陛下 ﾌﾞﾗｳﾝｼｭｳﾞｧｲｸ公より
願いこしましたる
今宵の行幸 お運びになりますか？
うん
恐れながら先般 ﾘｯﾃﾝﾊｲﾑ侯爵家
行幸あってから間もございません
ブラウンシュヴァイク公といえど
臣下の屋敷に度々
玉体をお運びあるはいかがかと
そうじゃな　じゃが
ﾌﾞﾗｳﾝｼｭｳﾞｧｲｸもﾘｯﾃﾝﾊｲﾑも
余の婿じゃ　むげにもできまい
まして こたびは
孫のｴﾘｻﾞﾍﾞｰﾄの誕生日じゃ　許せ
ははっ
おお これは
いかがですかな
ブラウンシュヴァイク公
いや 驚いた
うわさには聞いておったが
このように神々しいﾙﾄﾞﾙﾌ大帝の
肖像画は見たことがなかった
それにしても
なぜ この絵をここへ
公爵に差し上げたいと
思いましてな
ほう　しかし これはｸﾛﾌﾟｼｭﾄｯｸ家に
代々伝わる秘蔵の品のはず
さよう
はてさて　何をお望みやら
いやいや そんな
ただ今宵の祝いの席に 陛下の
行幸があるとお聞きしましてな
なんとか閣下より陛下に
おとりなし いただけないものかと
存じましてな
おお　これは これは
公爵の口から そのような
お言葉を拝聴できるとは
フリードリヒ４世陛下の即位以来
既に三十有余年
もはや世には出まいと
誓ってまいりましたが
この身はともかく
せめて我が子や孫たちを
中央の社交界に復帰させて
やりたい　そう思うだけです
お気持ちは分からぬでもないが
公爵がクレメンツ大公に
くみしておられた事実は
なかなかには
それはもう古い昔のことです
どうか過去のいきさつは水に流し
閣下のお力をお貸しくだされ
叔父上 クロプシュトック侯を
社交界から追いやったのは
陛下より むしろ
陛下を擁立しようとされた
叔父上らと聞いておりましたが
分からぬか？
だからこそクロプシュトックも
ワシにわびを入れに来たのだ
それに このワシが許せば
誰も文句は言えぬ
なるほど　恐れ入りました
親方様
ご首尾はいかがでございました
ブラウンシュヴァイクめ
ワシが頭を下げたので
自尊心をくすぐられたのであろう
今宵の出席を認めおった
つろうございましたな
なんの　やつめ 今のうち
せいぜい笑い者にするがよい
今夜には…
いやだ 出たくない
無理をおっしゃいますな
帝国随一の大貴族である
ブラウンシュヴァイク公の招き
断れば
また何を言われるか分かりません
ブラウンシュヴァイク公は嫌いだ
尊大で 選民意識が
服を着て歩いているようなやつだ
向こうもラインハルト様を
嫌っていますよ
それでも礼儀正しく招待状を
出してきたではありませんか
頭数をそろえたいのさ
あんなやつの権勢を示すための
道具にされるのはご免だ
ラインハルト様
分かっている
皇帝も来るのだから 行かねば
不敬に当たると言うのだろう
くだらんな
せめて向こうまで
つき合ってくれるだろう？
はい お供します
時刻は７時に合わせてございます
お忘れなきよう
うん 20分前には戻る
ﾌﾘｰﾄﾞﾘﾋやﾌﾞﾗｳﾝｼｭｳﾞｧｲｸと
一緒には死なぬよ
はい
さあ そろそろ
お行きになりませんと
分かっている　だが なるべく早く
抜け出すつもりだからな
それまで すまんが
ここで待っていてくれ
承知しました　私のことは
気になさらず どうぞごゆっくり
いい気なものだ
これは失礼いたしました
どうかお許しを
あの どこかおケガでも？
相変わらず変わり者ね あのご老人
これはヴェストパーレ男爵夫人
お久しぶりね ジークフリード
この間はどうして
遊びにいらっしゃらなかったの
緊急の任務が発生したので
あります　どうかお許しください
キルヒアイスの申していることは
事実であります
私が任務を命じました
そう だったら仕方ないわね
その代わり来月の私の誕生ﾊﾟｰﾃｨｰに
必ずいらっしゃるのよ
いいこと？
はあ
ご安心ください　私が忘れずに
連れてまいりましょう
ところで男爵夫人
今の方はどなたです？
ああ クロプシュトック侯爵よ
クロプシュトック？
無理もないわね
30年以上も社交界から
遠ざかっていたのですもの
それが
どういう風の吹き回しかしら
おかしなこともあるものね
これは これは
華麗なる天才児殿
どこにいるのかと思えば
こんな片隅で絵のご鑑賞ですか
まあ どれもこれも一流の貴族に
ふさわしい 一流の絵画ばかり
特に この肖像画などは
落ち目の自分が持っているより
ブラウンシュヴァイク公に持って
いただいたほうがふさわしいと
頭を下げて
献上されたほどですから
ほう どなたですか
そういう愚かなことを考える方は
ほれ あそこに座っている
クロプシュトック侯爵だ
クロプシュトック侯？
なるほど　誠意のある者の所には
名画も集まるということですか
そういうことだな
しかしクロプシュトック侯爵も
かつては大変な権勢家
ということはﾌﾞﾗｳﾝｼｭｳﾞｧｲｸ家もまた
いつ この名画を
手放せばならぬ時が来る
かもしれないということでしょう
何だと？
絵画などというものを
見せびらかそうとして集める限り
そういう喜劇はいつまでも
繰り返されるでしょうな
つけ上がるなよ 小僧
別につけ上がってはおりません
ただ度々 しつけの悪い犬に
ほえかけられるので 時には
蹴とばしてやるのが犬のためでも
あろうという気がいたしまして
おのれ
皇帝陛下におかせられては
既にノイエサンスーシを出られ
こちらへ向かっておられるとの
ことである
各位にはお出迎えの準備をされて
お待ちいただきたい
覚えておれ
貴様とは必ず決着をつけてやる
どうぞご自由に
ただし男爵ご自身のお力で
まあいい　せいぜい
姉の身に気をつけるんだな
おかしいな　あの老人 確か杖を
何？それは本当か アンスバッハ
はっ たった今
ﾉｲｴｻﾝｽｰｼより連絡が入りました
うーん
いかが取り計らいましょうか
仕方あるまい すぐに始める
はっ
男爵夫人
あら 所在なさそうね
そうでもありません
見物していると
なかなか面白いものですよ
それより どうかされたのですか
先ほどから
場内の様子がおかしいようですが
ちょっとしたアクシデントが
起こったのよ
アクシデント？
皇帝陛下がね
ここへ向かわれる途中
突然 腹痛をもよおされて
引き返されてしまったんですって
ほお 突然？
つまり またアルコールが過ぎたと
いうことですか
ﾌﾞﾗｳﾝｼｭｳﾞｧｲｸ公も おかわいそうに
これでは面目丸潰れね
ご病気とあらば
致し方ないでしょう
30年以上も
社交界から遠ざかっていたのに
おかしなこともあるものね
確かにおかしい
６時50分でございます
うーん あと10分か
残念ながら皇帝陛下は
こちらへおいでの途中
急に腹痛をもよおされ
ノイエサンスーシに引き返された
いや 大事ない
あくまで念のためである
しかし今回は
出席を見合わせるとのことである
まことに残念ではあるが
各位には せめて料理と酒を
楽しんでいってもらいたい
どなたであろうと
招待状のない方を
お通しするわけにはまいりません
ではローエングラム閣下を
呼び出してくれないか
今は無理です
どうしたか
はっ こちらの方が
失礼 私はﾌﾞﾗｳﾝｼｭｳﾞｧｲｸ公の家臣で
ｱﾝｽﾊﾞｯﾊ准将と申す　貴官は？
ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ元帥直属の
ｼﾞｰｸﾌﾘｰﾄﾞ･ｷﾙﾋｱｲｽ中将です
これは失礼いたしました
あと５分じゃな
御意にございます
ルドルフ大帝陛下 帝室に
弓を引くことをお許しくだされ
偉大なる陛下のお血筋を汚す
放蕩者のフリードリヒと
それをたぶらかして 国政を
壟断するﾌﾞﾗｳﾝｼｭｳﾞｧｲｸらを討つは
ゴールデンバウム王朝の
おんためにございまする
陛下がお見えにならないとなると
長居は無用と
いうわけのようですね
これを見れば公爵のご機嫌を伺う
必要の度合いが分かるわね
それでは
私も退散するとしましょうか
今頃 キルヒアイスが
待ちくたびれているでしょうから
分かりました
私がお呼びしてまいりましょう
お願いします
あっ お母様！
すみません 母が突然
あそこの席をお借りしよう
その杖をどけたまえ
はっ
医者を呼んでまいります
しまった
ラインハルト様
どこにいらっしゃいます
ブラウンシュヴァイク公
どこにおわす
ラインハルト様
どこにいらっしゃるのです
返事をしてください
キルヒアイス
ラインハルト様
ご無事で
まだ あまりよく聞こえんのだ
鼓膜が さっきから
情けない悲鳴を上げていてな
じっとしていれば
お前が来てくれると思っていた
だから動かなかったのだ
お許しください
私が悪かったのです
私が出席なさるように
勧めたばかりに…
そうだ お前のせいだ
だから明日はコーヒーでも
おごってもらおうか
ラインハルト様
ああ そうそう
ここにこれが割れずに残っていた
私の幸運を祝って
祝杯を上げようか
私も それを飲む資格があるわね
男爵夫人
よく ご無事で
私も あなたたちも
悪運が強いのよ
あの方たちと同じようにね
叔父上
火を消すんだ
おやめください
何をやってる 早く火を消すんだ
絵が燃えてしまう
落ち着いてください 叔父上
あらあら もったいない
モチーフはともかく
芸術的には価値があったのに
あら 失言
伯父上
何をしておる
失礼 役儀によってただすが
卿の官位 および姓名は？
帝国元帥 ﾌｫﾝ･ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ　卿は？
これは失礼を
この屋敷の警備に当たって
おります ｼｭﾄﾗｲﾄ准将であります
役目大儀　ところで この騒動の
犯人は分かっておるのか？
まだ何とも
それにつきましては
私に心当たりが
ヨハン
この父の行為を愚かと笑うか
せめて お前が生きておればのう
どうであった
誠に残念ながら
死ななんだのか フリードリヒは
会場へは見えず 途中で
ノイエサンスーシへ戻ったと
ではブラウンシュヴァイクは？
軽傷を負った程度とか
爆弾を仕掛けた杖が 会場から
運び出されてしまったらしく
無念じゃな
お察しいたします
ワシの命運は尽きた
いや 30年前に尽きていた
あれ以来 社交界を追われ
交際を絶たれ 縁組を断られ
今や 家督を継ぐ者もおらん
ﾌﾘｰﾄﾞﾘﾋや ﾌﾞﾗｳﾝｼｭｳﾞｧｲｸらに
一矢報いてやるつもりであったが
親方様
もう下がってよいぞ
今まで こんな我が家に
よく仕えてくれた
まあ それでは陛下に
クロプシュトック侯討伐の指揮を
願い出に来たというのですか
はい　が 残念なことに
お許しをいただけませんでした
既にブラウンシュヴァイク公が
討伐に向かったとのことで
ですが せっかくだから
姉上に会ってゆけと
どうしてまた そんな申し出を
万が一 陛下が姉上を連れて
ご臨席あれば
姉上の身にまで危害が
及んでいたかもしれないからです
でも私は こうして生きています
今度のことでは
無事だっただけで十分ではない？
分かりました
本当に そうだといいのだけれど
やつめ 自ら火を放ったか
フェルナー大佐だったな
なぜ早く砲撃せんのか
正面玄関前に
ルドルフ大帝の銅像があります
当てても構わなければ
撃ちますが？
何？バカを申すな
銀河帝国の歴史は
飽くなき政治闘争の歴史である
歴代の皇帝のうち
暗殺された者 ５名
玉座を争って敗れ 死を賜るか
謀殺の手に倒された者の数は
正確には分からぬほどである
これら一切はｺﾞｰﾙﾃﾞﾝﾊﾞｳﾑ王朝の
歴史に封じ込められて
一般には
決して知られることはなかった
士官学校の式典に招かれたヤンは
そこでジェシカと再会する
同盟軍の英雄となったヤンと
反戦活動に身を投じたジェシカ
２人の距離は
遠く離れてしまったのだろうか
次回 銀河英雄伝説第10話
｢ジェシカの戦い｣
銀河の歴史が また１ページ