いつの世も戦争が続いている
いつの世も
戦争によって残されるのは
無人の荒れ野だけだ
そして刻まれた傷は
時の流れとともに消えていく
その傷を目撃し 記憶しているのは
満天に輝く星の群れかもしれない
その星すら いつの日か
流れ星のように
消え去る運命にある
これは そんな星々の間で
いつの日か語られた
ある人間たちの
今はもう忘れかけている
戦いの記録である
その頃 銀河という名の 小さな島宇宙の中は
大きく２つに分かれて戦っていた
銀河帝国と自由惑星同盟である
更に両者と交易する小都市国家
フェザーン自治領があり
戦いに参加しようとせず
両方の戦いの成り行きを
見守っていた
戦争は既に 150 年続いていた
星を見ておいでですか
星はいい
何事にも動じず
いつもじっと同じ場所で瞬き続け
私たちを見守ってくれる
はい　あの星の群れに比べれば
我々の戦いは
小さなものなのかもしれません
確かに我々が
見ようとしているものに比べれば
はるかに小さい戦いだ
で？
我が軍が対する敵は
２倍の ほぼ４万艦
３方向から包囲せんとしています
これにつき ５人の提督が
閣下に緊急にお会いしたいと
来られました
さぞや 我が軍の老いぼれどもは
顔を青くしてくることだろう
司令官閣下
意見具申を許可していただき
ありがとうございました
卿らの言いたいことは
分かっている
これが不利な状況にあると
卿らは言うのだな
とは申しておりません　ただ
不利な態勢にあるのは事実です
被害を最小にとどめるための
手段が必要です
つまり 撤退せよと言うのだろうが そうはいかぬ
撤退など思いもよらぬことだ
なぜです
理由を聞かせていただけますか
我々が敵より
圧倒的に有利な態勢にあるからだ
うん？
数の勝負なら
今回は同盟軍の勝ちか
もっとも どちらが勝とうと
この銀河を覆う戦雲は
簡単には晴れぬ
我々フェザーン自治領は 当分 高みの見物だ
帝国と同盟が戦いに
疲労すればするほど
利益を得るのは 我ら フェザーンなのだからな
今は前進あるのみ
これが私の考えた作戦だ
机上の空論です
うまくいくはずがありませんぞ
閣下
このような…
もういい
卿らは私の指揮下にある
その司令に従わぬならば
私は帝国の軍規にのっとり
卿らの任を解き
厳罰に処するだけのこと
な…
もうよい　退出せよ
話は終わった
あの生意気な金髪の小僧め！
姉に対するご寵愛で
陛下のご威光を笠に着おって
若さ故だ 子どものような年の男に
大人がそう熱くなることも
なかろう
よろしいのですか
あそこまで言って
構わぬ　彼らの不満など
戦いに勝てば消える
今日は姉君の誕生の日ですが
忘れるはずはない
誕生日の贈り物は
今日の戦いの勝利だ
同盟を制勝する反徒どもの兵力は
我が軍の２倍に達するとの
知らせが参っております
こたびは負けるか
誠に恐れ多いことながら
そうか　討伐軍の指揮官は
そちの弟であったな
ローエングラム伯爵家の
門地を継いで初の出征
いささか
巡り合わせが悪うございましたか
あの者のことだ
無為に敗れはすまい
ジーク　ラインハルトをお願いね
はい
そう心配するな　我々は勝てる
だが 何か ご懸念が
一つ問題があるとすれば…
はい
敵にあの男がいるかどうかだ
かつて エル ･ ファシルの英雄と
呼ばれた男
うん
ヤン ･ ウェンリー准将 確かに作戦は読ませてもらった
しかし いささか慎重論すぎる
敵に比べ 我が方の艦数は倍だ
逃げ道を考えて
戦っている状態ではない
なぜ 今更 負けない算段をせねばならんのだ
しかし 戦場では 何が起こるか分かりません
油断は禁物でしょ とにかく 全員の意見で
この作戦は却下する
言っておくが 君に 含むところがあるわけではないぞ
そのお言葉だけで 十分です
では
またですか
ああ
どうも教師運が悪いらしく
私の答案は いい点数が出ないね
仕方ないですよ あいつら 年を取り
頭が固くなってるんです ほんと 年は取りたくないねえ
で ご老体たちにお任せして
今回は勝てるんでしょうね
数の上ではね
勝利は約束されたようなもんだ
だが
だが？ 敵の司令官は やっこさんだ
ローエングラム伯ラインハルト
確か 上級大将
そう　白い艦の司令官
やっこさんは
何をやるか分からない
やですよ　あの世に行くのは
ああ　だから目が離せない
私の作戦を却下した司令官でもね
さっ 行こうか
読ませてもらいます
無駄だぞ
アスターテの味方艦隊 わずか２万
今度こそ
あの生意気な金髪の小僧の
泣きっ面が見られるか
だが あの男のこと また妙な作戦で
敵を撃退するかもしれん
しかし あいつの艦隊は かつて ここまでのし上がってきた
同じ艦隊ではない
どういうことかな
帝国の人事で かつて ともに戦った参謀が
今回 ほとんど参加していないのだ
戦いは一人では戦えん
優秀な参謀がいて
正確に作戦を実行出来ればこそ
勝利をつかめるのだ
すると卿の参謀は
よほど優秀と見える
ほとんど勝った話を
聞いたことがないからな
勝った話を聞かないのは
卿も同じだがな　ふん
アスターテ会戦の敵軍数は
我が軍の倍と発表されました
帝国軍の勝利を
遠き空より期待しましょう
あの方から別れて４ヵ月か
軍の人事には口を挟めないしな
他の連中も
今はあの方の下にいないそうだ
うん　今 付いているのは
赤毛の男だけだ　あの方は
俺たちなしでいけるだろうか
と言って ここから手伝いに 飛んでいけるはずもない
大丈夫だよ
あの方はきっとやりぬくさ
ああ　俺もそれは信じたい
いよいよ
アスターテ会戦が開始されます
ふふ
全艦隊 正面の敵に向かえ
帝国軍は予想の空域にとどまらず
急進して第４艦隊と接触します
何だと　そんな非常識な
あり得ぬことだ
私がやっこさんなら
同じことを考えたはずだよ
ああ　困ったもんですよね
いつも先手を取るのは あの男だ
全軍 敵正面を攻撃せよ
敵に積極的意思があれば
この状況を包囲される危機と見ず
分散した我が軍を
各個撃破する好機と考えるだろう
やはり敵さんは
それを考えていたんだ
これに対する対策は…
読んでも無駄だよ
もう その作戦を使う余地はない
だが まだ別の手はあるが
ただそうしなければ４万隻の艦が
２万隻の艦に全滅させられ
敵に損害は ほとんどないだろう
敵 正面艦隊総数１万 3000
単なる数の計算だ
勝つのが当たり前ではなく
仰る通りです
４万で敵を包囲するつもりが
各個に攻撃されれば 各艦隊１万 3000
２万対１万 3000 完璧に我が方は負ける
これはどういうことだ　迎撃せよ
全艦 総力戦用意 スパルタニアン 全艦発進
敵 戦闘隊急襲 発進 間に合いません
うわあ
第４艦隊 戦闘艇 重装備の武器に引火　発進不能
なお 敵妨害電波のため それ以上の戦況は不明
何てことだ
これでは腹に火薬を抱えて
撃ってくださいと
言わんばかりではないか
第２艦隊 全戦闘艇発進準備
助かったぜ　外に出られる
ああ　出るに出られず
あの世行きじゃたまらん
そうとも
こんな艦の中で死ぬのはごめんだ
第２艦隊 戦闘艇発進準備完了
よーし　第２艦隊 第４艦隊
救援に出撃
待ってください
我々が到達した時には
戦闘は終わっています
敵は戦場を離れ 第２ 第６艦隊より早く
どちらかの艦隊の背後に回り
攻撃を掛けるでしょう
我々は先手を取られ しかも 現在のところ
取られっぱなしです これ以上 敵の思惑に乗る必要は
ないと考えますが では どうしろというのだ
第６艦隊とは 戦場で合流せず
まず 一刻も早く最短距離で
別の場所で合流するのです
第２ 第６の両艦隊を合わせれば
２万 6000 隻
２万の敵と五分以上の勝負が
出来るでしょう
すると君は 第４艦隊を
見殺しにしろと言うのか
これから行っても間に合いません
ここは広大な宇宙です
戦場まで
何時間かかるとお思いですか
しかし 友軍の危機を 放置してはおけん
では 結局 ３艦隊いずれもが
敵の各個撃破戦法の
餌食になってしまいます
そうとは限らん！
第４艦隊とて
むざむざ敗れはすまい
彼らが持ちこたえててくれれば…
無理だと先刻も申し上げました
第４艦隊を指揮する パストーレ中将は 私の友人であり
百戦錬磨の猛将である
簡単に負けるわけはない
もういい 准将 我が軍は友軍を見捨てはしない
友人は大事でしょう
私にも
第６艦隊に友人がおります
みすみす 今生きている第６艦隊を 失いたくはありません
そしてこの第２艦隊も
たとえ 第４艦隊を失うとしても
第４艦隊の状況不明
不明な以上 望みはある
第２艦隊は
第４艦隊を救援に向かう
分かったな
そこまで仰るなら
私の出る幕はありません　では
困ったことになったよ
また一つ
策を考えなければならない
せめて 生き残る手をね これじゃ救助に行って
二重遭難する
山登りみたいなものですからね
もう一つの第６艦隊は
どう出るだろう
あそこの作戦参謀は私の同期でね
優秀なやつだ
ラップ先輩のことですね
ああ 上官さえよければ 彼の意見は
聞き入れられるはずなんだが
私なんかと違ってね
何？ラップ少佐　今 何と言った
はい　既に第４艦隊は
敗北したと将官は予測します
第４艦隊を見捨てろと言うのか
はい それよりも 無傷の第２艦隊と
一刻も早く合流すべきかと
合流するとも
第４艦隊の戦っている戦場でな
それでは間に合いません
我々は みすみす 敵の餌になってしまいます
敵の餌？敵を餌にするのは我々だ
我々は第４艦隊を救援に向かうぞ
はあ
もはや 差し出がましいことは 申し上げません
ヤンのやつならどうするか
抵抗は終わりました
完璧な勝利です
以後 掃討作戦に 移ることになりますが
無用だ
はあ？
戦闘不能な敵など
相手にせずともよい
敵はまだ２つの艦隊が残っている
次の戦闘に備えて
戦力を温存しておくことだ
分かりました　司令官閣下
彼らの態度も少しは変わるだろう
変わらざるを得ないでしょう
提督たちの反感も
次に 左右どちらの艦隊を
攻撃すべきだと思う？
キルヒアイス
どちらに行くことも可能ですが
お考えは決まっておりましょう
まあな
そちらまでには何時間かかる
４時間弱です
こいつ お前も分かっていたのだな
では その旨を全艦隊に伝達しろ
時計方向に進路を変更しつつ進み
敵 第６艦隊から攻撃する
かしこまりました
何か異議でもあるのか？
いえ そうではありませんが この時間を利用して
兵士たちに休息を取らせては
いかがかと思いますが
ああ そうだな　気付かなかった
その時間は？
１時間半ずつ
２交替で
うん
ふう　やっぱり俺たちは
ラッキーかもしれませんね
ああ　うちの若い司令官は
なかなかやるよ
だがな 一介の兵士の俺たちには
戦いはまだまだ続く
生き残るためには
休める時に休まなくっちゃ
かなりのけがですね
今時 けがくらいじゃ なかなか死ねない
俺の片腕だって これもんよ
だけど今の時代の戦争は
一発でドカンだ
だから けが人も少ないがね 結局 死ぬか生きるかさ
さ 寝ようか
でも タンクベットで １時間睡眠じゃね
こいつは１時間で
並の８時間分は疲れが取れるよ
疲れが取れるだけでしょ
夢を見る暇もないや
戦争中には夢を見る必要はないさ
どうせ見たって 悪夢だけだよ
前方 敵軍 第６艦隊発見
攻撃を開始せよ
４時半の方向に艦影
４時半だと
敵です　迎撃の用意を
うろたえおって
敵は我々の行く手だ
そんな方向にいるはずがない
ですが 閣下　敵は恐らく
戦場を移動したのでしょう
第４艦隊との戦いを放置してか
申し上げましたでしょう
第４艦隊は既に敗退したのです
不愉快なことを言うな
現実はもっと不愉快です
敵襲です！
応戦だ　反転して応戦だ
いけません
勝敗は目に見えています
今は少しでも
犠牲を少なくすべきです
黙れ　俺は 卑怯者にはなれん
うわっ
うわあ
ヤン お前は こんなざまになるなよ
ジェシカ お前とも会えなくなった
ここで消える俺を… 許してくれ
第６艦隊 全滅の模様
何
ラップ少佐
無能な司令官の下では
どんな有能も役立たない
敵艦隊 我が第２艦隊に接近中
第４艦隊 第６艦隊なき今
数の上で圧倒的に不利だ
閣下　全艦攻撃準備を
あっ ああ そうだった
ラップ 私は簡単にはやられない
もはや勝利は確実です
最後まで手綱を緩めるな
まだ何が起こるか分からない
あの艦隊に
あの男がいるとしたらな
ヤン ･ ウェンリー准将
ああ その通りだ
だが そう言いながらも
その後 常勝の英雄と呼ばれた ラインハルトは
ほとんど勝利を確信していた
形勢は逆転した　優位に立つ
ラインハルトの攻勢にさらされ
絶体絶命の同盟軍 第２艦隊
だが ヤンには 起死回生の策があった
次回 銀河英雄伝説 第２話
アスターテ会戦
銀河の歴史がまた１ページ