難攻不落と言われる帝国軍の
軍事拠点 イゼルローン要塞
それを通常の半数にも満たぬ
艦隊で攻略すべく
ヤンの作戦が開始された
急げ
おい みんな　急げ
これはひどいな
外の戦況はどうなってるんだ
艦長のフォン･ラーケン少佐だ
緊急事態だ
要塞司令官に
至急お目にかかりたい
少佐殿 しっかりなさってください
警備隊のアイン少尉であります
これはどういうことでありますか
敵の大艦隊が迫っているのだ
敵はこの要塞を
無力化する手段を備え
一気に回廊突破を
図るつもりらしい
何ですと
詳しいことは
少佐殿しか知らされていないが
事は極秘事項だ
司令官閣下に直接 申し上げないと
少佐殿
私はもうダメだ
早く司令官閣下に
少佐　何をしている
早く取り次がんか
はっ
状況は まだ分からんのか
電波妨害は一層 増しております
敵が近づいているのは
間違いありません
それだけでは埒があかん
駐留艦隊との連絡も
まだ取れんのか
依然 不通であります
ゼークトめ どこをうろついておる
うん うん？
本当か？それは
構わん 直ちに出頭させろ
はっ
シェーンコップ大佐は
侵入に成功したようですね
うん ここまでは予定どおりだね
予定では そろそろ敵の艦隊が
あれに気づく頃ですが
何？おとりか
やはりな
おとりに気づいた敵艦隊が
あの空域から引き返してくるのに
およそ２時間かかるはずだ
我が艦隊が入港し終えるのに
１時間半を要しますから
あと30分で軍港が開かないと
挟み撃ちの危機に直面しますぞ
あと30分か
それじゃ そろそろ行こうか
敵影 発見
やはり いたか
ラーケン艦長をお連れしました
待て　念のために軍籍証明を
それどころではありません
１秒の遅れが取り返しの
つかないことになります
だが…
敵が妙な動きをしています
うん？
何？
主砲の射程ギリギリに
展開しながら
１隻ずつ突出しては下がるのを
繰り返しています
何だと
ああ 始まってしまった
構わん 通せ
はっ
見事な艦隊運動ですが
うん？
どういう意味があるんですか
いやあ 特に意味はないけどね
は？
シュトックハウゼンだ
説明しろ　あの艦隊運動は何だ
この要塞を無力化するとは
どういうことか
それは…
うん？
それはこういうことです
司令官閣下
動くな！動けば司令官の命はない
貴様 反乱軍の一味か
ローゼンリッターの
シェーンコップ大佐だ
お見知りおき願いたいが
あいにく両手が塞がっているので
メイクを落としての
ごあいさつは いたしかねる
軽口をたたきおって
人質を取ったつもりだろうが
そうはいかんぞ
司令官閣下は
死よりも不名誉を恐れる方だ
貴様の命を守る盾などない
司令官閣下は
過大評価されるのが迷惑そうだぜ
何？
やめろ
閣下
降伏する　お前たちの勝ちだ
しかし閣下
命令だ　銃を捨てろ
よし 縛り上げろ
そろそろのはずですが
何をする
緊急警報 緊急警報
コンピューターロックが
かけられました
ただ今よりイゼルローン要塞は
全機能を凍結します
全要塞 隔壁閉鎖
各フロア 各セクションの交通を
遮断します
軍港封鎖 全砲門閉鎖
移動中の各員は
最寄りブースへ退避
閉鎖完了まで25秒
ええ？何だ？
これじゃ どこへも行けやしないぞ
駐留艦隊のやつらが
出ていったと思えば
今度はこれか　今日は一体
どうなってるんだ まったく
演習だろ 演習
10 ９ ８ ７ ６
５ ４ ３ ２ １
どうだ 要塞の全機能は
全て凍結されたぞ
あまり事態の解決には
なっていないようだが
むしろ そちらの味方の動きが
とれないだろうに
だが お前らも孤立した
こうしてる間に
駐留艦隊が戻ってくる
そうなれば形勢逆転だ
その前に ここの
中枢コンピューターを乗っ取るさ
大佐
心配するな
守備隊は ほんの50人だそうだ
｢ほんの｣ですか？
遅過ぎませんか
ここまで近づいても
攻撃がないということは
全くの失敗とも思えない
もう少し待ってみよう
しかし敵の駐留艦隊は
待ってはくれませんぞ
とりあえず要塞からの
攻撃がないなら
やりようはあるんじゃないかな
それすら
保証の限りではありません
万が一シェーンコップ大佐が
裏切ったり失敗したりしていれば
我々の方が
ワナに落ちるかもしれません
私はシェーンコップを信じる
これは この作戦の大前提だ
だから最後まで
信じてみることにするさ
やはり必要になったな
我慢して硬い上に寝てきたかいが
あったというものだ
しかし外は大丈夫ですかね
要塞は落としたが
周りは敵しか残っていなかった
なんてのはごめんですよ
要塞からの攻撃は封じたんだ
駐留艦隊だけなら
せいぜい我が方の２倍
ヤン･ウェンリーなら何とかするさ
ローエングラム伯は
やってのけたがね
まあ 俺たちは
やることをやるだけだ
お前たちはここに残って
通信の回復を図れ
はっ
行くぞ
これは… やはり既に敵が
閣下 敵より通信が入っております
何？読んでみろ
はっ 読みます
｢イゼルローン要塞は
既に占拠した｣
｢おとなしく降伏すればよし
さもなくば｣
｢トールハンマーの破壊力を
その身をもって知るであろう｣
以上です
おのれ　全艦停止
閣下 ここはこのまま進むべきです
何？みすみす味方の主砲の
餌食になれと言うのか
いえ 敵の行動が
あまりにも不自然です
要塞は
まだ落ちていないのではないかと
ならば なぜ目前の敵を
攻撃しておらんのか
そうですが 敵が既に
要塞を陥落させたのなら
ひそかに待ち受けて
我々を引きつけ
主砲を使って一気に壊滅を
図るのが本当ではありませんか
見たところ敵は
我らの半数にも満たぬ数です
要塞が内部で
持ちこたえているうちに攻めれば
ひと息に打ち破れるでしょう
その上で…
もうよい！要塞主砲の
射程外で待機　様子を見る
閣下
卿が言うように
敵の艦隊は極めて少ない
だが あまりに少な過ぎる
これまでの例から見て
既に２個艦隊以上の大軍が
中に入り込んでいるに違いない
となれば
やはり要塞が占拠されていると
考えるべきではないか
あの上だな
要塞に動きはないか？
まだ何も
知ってるか？こういうのを昔は
｢前門のおおかみ 後門の虎｣って
言ったんだぞ
どっちも相手にしたくないね
しかし そのおおかみさんたち
本当に止まったぜ
｢こっちに鉄砲があるぞ｣ってね
ひでえハッタリだ
バレたら終わりか
その前に後ろから
ズドンってのもあるし
考えたくないね　胃が痛いぜ
ハーイ
どうしたの
分からないわ
トールハンマーの威力を
知らんわけでもあるまい
敵は我々が
そうしてトールハンマーの影に
おびえているのを
利用しているのです
わしがおびえていると言うのか
どうなっちまったのかな
なんか緊急事態だそうだが
演習なんだろう？また
何にしろ この要塞の
中にいる限りは安全だがね
何だ
どうした
これは
待て　ゼッフル粒子だ…
15人ってとこですか
大佐…
言うな
どうした　誰かおらんのか
これは…
ゼッフル粒子を使ったな
銃は使うな
その方が利口だな
何だ貴様 反乱か？
敵襲だよ
何だと
白兵戦用意！
遅い！
固まるな　散って追えい！
どけ
さあ お前たちの隊長は死んだぞ
俺たちはローゼンリッターだ
お前らの かなう相手じゃない
ローゼンリッター
諦めて降伏しろ
見えました
ブイが浮きました　入港指示です
やったぞ
おめでとうございます 閣下
いやあ まだまだだよ
入港表示が出ています
何？
敵艦数隻が入港していきます
今頃 何だ
どうやら遅かったようだな
これがイゼルローン要塞
やつら 逃げ込むのか
よし この機を逃すな
一気に突入して
要塞の懐に飛び込め
閣下
またか　今度は何だ
これはワナです
突入してはいけません
貴様 さっきは突入しろと
言ったではないか
状況は刻一刻と変化するものです
それがお分かりになりませんか
ええい 貴様こそ分からんのか
要塞が敵の手に落ちたとなれば
我らは生きて
おめおめ本国には帰れぬ
どうせなら
この機に乱戦に持ち込み
要塞に肉薄する可能性に
懸けるのだ
しかし もはや…
ええい うるさい　下がれ！
閣下 敵艦隊も突入を始めました
危ないところでしたな
参ったな　今更 手遅れなのに
主砲を使いましょう
このままでは
まだ外にいる味方に損害が出ます
あまり使いたくはなかったが
トールハンマー
エネルギー充填完了
照準 よし
撃て
トールハンマーだ
味方が消滅してしまった
敵艦1000隻以上 瞬時に消滅
たった１発で
すげえ破壊力だ
提督 こいつは戦闘と
呼べるものではありませんな
一方的な虐殺だ
確かに そのとおりだ
帝国軍の悪いマネを
我々がすることはない
彼らに改めて降伏を勧告してくれ
降伏が嫌なら逃げるように
追撃はしないと
逃げるように？
敵に向かって｢逃げろ｣だって？
不服か？
いえ 何ていうか
我々は提督の下で戦うことを
光栄に思います　とっても
ゼークト閣下
イゼルローン要塞から入電
再度 降伏を呼びかけています
降伏だと？
はい
｢更に これ以上の流血は
無用である｣
｢もし降伏が嫌なら
追撃はしないから逃げよ｣と
ええい！バカにするな
反乱軍に降伏などできるか
ましてや逃亡などあり得ぬわ
この期に及んで命を惜しむやつは
よもや おるまいな
これより 全艦
イゼルローン要塞へ突入する
帝国軍より返答がありました
｢なんじは武人の心をわきまえず｣
｢我 生きて汚辱に耐えるの道を
知らず｣
｢死して名誉を全うするの道を
知るのみ｣
｢この上は皇帝陛下の恩顧に報い
全艦突入して玉砕あるのみ｣
武人の心だって？
こんなやつがいるから
戦争が絶えないんだ
敵 全艦突入してきます
敵の旗艦を識別できるか
はい できますが
集中的に それを狙え
これが最後の砲撃だ
照準 よし
撃て！
帝国万歳！
帝国軍旗艦 消滅しました
くだらぬな　生きていればこそ
復讐戦の機会もあろうに
敵艦隊 四散して逃げていきます
好き好んで
死にたがるやつはいないさ
中尉 ハイネセンに連絡してくれ
｢私の任務は全て終わった｣と
宇宙暦796年５月14日
自由惑星同盟軍は
難攻不落と言われた
イゼルローン要塞の攻略に
７度目にして成功した
第13艦隊は歓呼の嵐で迎えられ
味方に犠牲を１人も出さなかった
ヤンを 民衆は
｢奇跡のヤン｣ ｢魔術師ヤン｣と
呼んで称賛した
辞表？辞めるというのかね
はい
人生を降りるには
まだ早過ぎると思うのだが
降りるのではなく
本来の道に戻るのです
私は元々 軍人には向いていません
我が軍は用兵家としての
君の才幹を必要としている
それにだ
君の第13艦隊をどうするかね
13艦隊？
｢敗残兵と新兵の寄せ集め｣とか
散々に言われた13艦隊だ
君がいなくなったら
彼らはどうなるか
あっ ああ…
ヤン提督
俺たち 本当に敬服できる
指揮官の下で働きたいんです
辞めないでください ヤン提督
どうでした シトレ元帥の反応は
そうでしょう
私も元帥と同意見でしてね
あなたの下なら長生きできそうな
気がしますからね
イゼルローン要塞の陥落によって
帝国 同盟 フェザーンの
微妙な力関係に変化が生じた
それがどういう結果を招くのか
この時点で
知りうる者は誰もいない
帝国内に自らの陣営を
築きつつある
ラインハルトの前に現れた
義眼の男
パウル･フォン･
オーベルシュタイン
冷たく光る そのｺﾝﾋﾟｭｰﾀｰの目は
何を見据えているのか
次回｢銀河英雄伝説｣ 第８話
｢冷徹なる義眼｣
銀河の歴史が また１ページ