お前は
生まれてこなければよかったんだ
そう 俺は
生まれてこなければよかったのだ
だが どうせ生まれてきたのなら
可能な限り…
閣下！
いかんな 眠っていたか？
お疲れのところ申し訳ありません
レンネンカンプ ルッツ両提督が
面会を求めて お越しですので
ああ 会議室に通してくれ
はっ
ベルゲングリューン
私は何か言ったか？
は？いや… いいえ 何も
何か？
いや いい
なんと おっしゃったのですか？
閣下
イゼルローン要塞を放棄する
閣下の
ご意向に異存はありませんが
できれば少し
ご説明いただけませんか？
うん イゼルローン要塞は
回廊の両側を異なる勢力が
支配している場合にのみ
存在意義がある
ところが 帝国軍がﾌｪｻﾞｰﾝ回廊を
突破した今となっては
孤立を余儀なくされて
要塞自体はもとより
駐留艦隊まで戦わずして
無力化されてしまう
イゼルローン要塞は
難攻不落といわれるが
それは
あくまで 戦術的な意味での話で
今回は戦略的に その存在意義を
消滅させられてしまったんだ
ま… その辺がローエングラム公が
戦争の天才であるゆえんだが
まっ とりあえず 我々としては
せめて駐留艦隊の兵力だけでも
有効に活用する方法を
とらなくては
ならないというわけさ
ですが
イゼルローンに籠って徹底抗戦し
その戦果をもって
和平の交渉に臨む
ということは できませんか？
そのときは 講和の条件として
イゼルローン要塞の
返還が要求されるだろう
だとすれば
その前に返してやったところで
大差はないさ
うーむ…
しかし…
ひとたび手に入れたものを
みすみす敵の手に引き渡すとは
無念な話ではありませんか
せっかく 費用と人出をかけて
要塞を作りながら
それを
他人に奪われた帝国軍のほうが
よほど無念だったろうね
うーむ… それにしても
心理的効果というものが
あるでしょう
ヤン提督が帝国軍に追われて
イゼルローン要塞を
放棄したとなれば
同盟市民の受ける
衝撃は大きいですぞ
戦わずして敗北感にさいなまれ
戦意を失うかもしれません
ま… それでは 後日の再戦など
とうてい おぼつかなくなります
そのあたりを ご一考ください
それも一理ある
だが 正直なところ
そこまで責任は持てない
ただでさえ
一個艦隊で帝国軍の大群を
相手にしなければならないんだ
それを考えるだけで手一杯だよ
私も参謀長の
ご意見に賛同しますね
どうせなら
政府のお偉方たちが血相を変えて
イゼルローンなんぞ捨てて
助けに来い
と わめきたててから
腰を上げたほうがいいでしょう
恩知らずの連中だが
今度こそ 閣下の存在が
いかに ありがたいものか
骨身に染みるでしょう
それでは遅い 帝国軍に対する
勝機を失ってしまう
ほう… 勝機？すると勝てるとは
思っていらっしゃるんですか？
少将の言いたいことは分かる
我々は戦略的に
極めて不利な立場にあるし
戦術レベルでの勝利が
戦略レベルでの
敗北を償え得ないというのは
軍事上の常識だ
だが今回 たったひとつだけ
逆転のトライを決める機会がある
それは？
ローエングラム公は独身だ
そこが この際は狙いさ
え… うん？
そうか… ミッターマイヤーは
抵抗を受けずに
同盟領への侵入を果たしたか
予定どおりだな
ところで イゼルローン方面の
戦局は どうなっている？
オーディンを
経由しての情報ですので
若干の
ズレがあるとは思われますが
依然 こう着状態にあると
だが ヤン･ウェンリーは
すでにイゼルローンを捨てる
算段をしていよう
そろそろ動きがあるはずだが
そのことですが閣下 本当に
要塞は放棄されるのでしょうか
そのようなことをして
同盟政府の怒りを買い
処罰の対象となるのでは
ありますまいか
彼を処罰したら
誰がヤン艦隊を指揮するのだ
それとヤンの決断は
同盟が勝利を得る
唯一の方法を取るためのものだ
勝利の前には 要塞を放棄したこと
ぐらい問題になるまい
同盟が勝利する唯一の方法…
分からぬか？
戦場で私を倒すことだ
貴官にしては珍しく
何か言いたいことを
こらえてるようだったが
なあに こう思っただけです
ハイネセンがもはや
安泰であり得ないと知ったとき
政府の お偉方は市民を見捨てて
自分たちだけで
難攻不落のイゼルローンに
逃げ込んでくるのではないか
どうです？
市民を守る 義務を忘れて
自分の安全のみ図るような輩には
相応の報いが
あってしかるべきです
逃げ込んできたところを
一網打尽にして
ローエングラム公に
くれてやってもよし
市民に対する 背信の罪を問うて
処罰してもいいでしょう
その後は あなたが名実ともに
頂点に立てばよい
イゼルローン共和国というのも
そう悪い考えでは
ないように思えますが
私にとって 政治権力というやつは
下水処理場のようなものさ
なければ困るが
自分から
近づきたいとは思わないね
近づきたくて近づく
人間ばかりではないでしょう
今さら指摘するするのも
妙なものですが
あなたは軍人になりたくて
なったわけでは ないのですからね
軍人の延長線上に
必ず独裁者が
いるわけでもないと思うが
もし そうなら
いっそ 早く
こんな ろくでもない
稼業から足を洗いたいね
独裁者を指示するのも民衆なら
反抗して
自由と解放を求めるのも民衆です
私は この国へ亡命して そろそろ
30年にもなろうというのに
まだ回答できない
問題があるのです
つまり民衆の大多数が
民主主義ではなく
独裁を望んだとしたら
そのパラドックスを
どう整合させるのか
というやつですがね
その疑問には
誰も答えられないだろうね
だけど 人類が火を発見してから
100万年もたつのに
いまだに 火事はなくならない
近代民主主義が成立してから
まだ2000年 足らずだ
結論 出すには早すぎると思うな
100万年ですか
まっ そんなことより
目前に 急務があるわけだから
まず それを片づけよう
夕食の用意ができてもいないのに
明日の朝食について
論じても始まらないよ
それにしても食事の材料は
相手の負担だからといって
返してやるのは
気前が良すぎますな
必要なものを必要な間だけ借りた
必要がなくなったら
返すだけのことさ
また必要になったら？
また借りるさ
その間 帝国に預かってもらう
利子がつかないのが残念だが
要塞とか人妻とかいうものは
そう簡単には
借りられないものですがね
貸してくださいと頼めば
当然 拒絶されるだろうね
引っかけるしかないでしょう
相手はロイエンタールだ
帝国軍の双璧の１人だ
引っかけがいが あるというものさ
力づくで奪取できるものであれば
あの要塞の所有者は
これまで５～６回 変わっていて
いいはずだ
ところが唯一
それをやってのけた者は
今 イゼルローン要塞にいる
あのペテン師だけだ
だからといって 敵が自ら要塞を
放棄するだろうという
ご意見には同意しかねる！
要塞を放棄すれば 利敵行為に
問われることもありうる
そもそも 武人であれば
持ち場を死守して当然ではないか
イゼルローン回廊のみが
軍事行動の
対象であった時代ならば
そうだろう
だが 今や時代は変わったのだ
要塞を固守するだけでは
戦況になんら寄与しないことは
ヤン･ウェンリーならば
分かっているはずだ
同盟が滅びても
イゼルローンが不落であれば
ヤンの武人としての
面目が保たれるではないか
ああ ヤンが卿ならば
そう考えるだろうよ
うむ…
レンネンカンプ提督
できれば 私も 要塞に
大攻勢をかけたいとは思うが
総司令官が否と言われる以上
従うのが筋だろう
私も言い過ぎたようだ
非礼はわびる
だが いずれ熟した実は落ちる
労せずして手に入れられるものに
余計な犠牲を払う
必要はないと思うのだが
では攻撃を加えずに
このまま
包囲するだけに留めますか？
いや そうもいくまい 敵に時間を
稼がせることになるからな
敵が何をたくらんでいるにせよ
その準備に
専念させてやることもなかろう
つまり 嫌がらせの攻撃をすると？
露骨過ぎるな その表現は
あらゆる布石を
惜しまぬとしておこうか…
急に忙しくなりやがった
超過勤務は
俺の主義に反するんだよなあ
第46砲塔に射撃要員を送れ
長距離砲に切り替えて
主砲射程外からの
敵艦隊の砲撃に対応
アッテンボロー 出撃を許可する
ただし トールハンマーの射程外へ
敵を追い出すだけだ
敵が誘っても
絶対に深追いをしてはならない
いいな？
了解
おい 敵の攻撃をなんとかしてくれ
補充と補充をやりながら
脱出作戦の立案は無理だ
だいたいプランの
もとになるデータの数字が
刻一刻と変わる上に
人員交代のことも
考えなきゃならん
昨日からの この攻撃で 過労で
倒れる人間が続出しているんだ
今 艦隊を出動させたところです
ちょっと待っててください
頼むぞ
閣下 民間人の代表団が
面会を求めています
またか… ったく
個々人の不満や怒りを
いちいち相手にしていられるか
そうだ
人に こんな仕事を押しつけて
１人 のほほんと
紅茶を飲んでいるやつがいる
そっちへ回せ
こんな猛攻撃が続く中で
脱出など可能なのか！
どうして家族と一緒の
船に乗れないんだ！
自由財産の持ち出しは…
安全に保障はあるのか！
おお ヤン提督だ！
ミラクル･ヤン！
おお 提督！
ああ どうか 市民の皆さん
ご安心を ご心配なく 大丈夫です
必ず あなたがたを無事に首都まで
送り届けてさしあげます
おお！エル･ファシルだ！
そうだ エル･ファシルだ
エル･ファシルの脱出の再現だ！
あのときも やってのけた！
たく… 私だって
誰かに保障してもらいたいよ
期待するほうは勝手だが
されるほうの
身にも なってみろってんだ
それにしても さすがだな
ロイエンタール
こちらの意図をよんだ上で
脱出を妨害するつもりだな
お前
ちゃんとリストに入っているか？
全艦 戻れ
敵を追い返したら十分だ
深追いは絶対 許さん！
要塞主砲の射程からは
一歩も出るな！
提督 こんな受け身では
いつまでたっても
事態は好転しません
このまま敵の戦力を削いでおけば
脱出するにしても有利でしょう
提督！
ええい！
とにかく いったん要塞に戻れ！
ヤン司令官の許可をとるから！
たく… 俺だって戦いたいんだ
司令官 ご命令どおり
敵を射程外に押し返しましたが
士気が高まっております
このまま 再出撃して
敵艦隊の一部なりとも
打撃を与えたいと思いますので
許可を頂きたく存じます
ダメ！
あ… 子どもが小遣いを欲しがって
いるわけじゃあるまいし
ダメはないでしょう
兵士の士気にも関わってきます
どうか 再戦のご許可を！
とにかく ダメ！
あーあ… ったく！
ハイネセンに戻ったら
必ずパイロットの
労働組合を結成してやるぞ！
兵士の過重労働をなくすために
生涯をかけてやるんだ
見てろ 管理者どもめ
お前さんは
女に生涯を
かけてるんじゃなかったのかね？
私に ひとつ考えがあるんです
責任は私がとりますから ぜひ！
再戦の許可を願います
んん！
あっ
えー かなりラクをして
勝てる方法を考えつきました
えー 試させていただけませんか？
あまり悪い
知恵をつけないでくれよ 大尉
それでなくても
面倒なことが多いんだから
はい 出すぎました
申し訳ございません
イゼルローン要塞より
推定500隻の輸送船が発信し
およそ2000隻の戦闘用艦艇が
それを護衛して
同盟領方向へ向かいつつあります
どう思う？ベルゲングリューン
表面を見ればＶＩＰまたは
非戦闘員が離脱を
図っているように思われます
現在の状況から
考えられる事態ではありますが
保留つきか… その理由は？
何しろヤン･ウェンリーのことです
どのように
巧妙なワナを仕掛けているやら…
ヤン･ウェンリーも大したものだ
歴戦の勇者をして
陰に恐怖せしめるか…
閣下！
怒るな
俺とてやつのトリックが怖いのだ
むざむざイゼルローンを奪われた
シュトックハウゼンの
後継者になるのは
ゾッとしないしな
要塞から離脱した敵を追って
レンネンカンプ艦隊が
動き出しました
結構だ
やつに任せるとしよう
ですがレンネンカンプ提督に
タイを釣り上げられる
ということもありますぞ
あえて功を お譲りになりますか？
レンネンカンプに
してやられるくらいなら
ヤン･ウェンリーの知略の井戸も
枯れたということだなあ
だが
誰にとっての不幸かは知らんが
まだ水脈が途絶えたとも思えん
レンネンカンプの
傭兵ぶりを拝見し
かつ 彼の手腕に
期待しようではないか うん？
艦隊を二分し 本隊が敵の前に
回り込んで退路を断ち
１隊が背後を突いて
前後より峡撃する
後方部隊の指揮は
クナップシュタインに執らせる
見事な艦隊運動だ
だが…
閣下！後続の
クナップシュタインの部隊が
要塞からの砲火に
さらされております
ワナに誘い込まれたか
閣下！
見殺しにもできまい
援護せよ
閣下！挟撃体制が
崩れてしまいましたが
この隙に敵艦隊に突撃せよ！
敵艦隊 退却していきます
ふん 同盟軍め
司令官の薫陶が
行き届いていると見えて
逃げるのを恥とも思わんようだ
このまま敵の輸送船を拿捕する
全艦最大船速！
こ… 小細工をしよって！
閣下！
敵艦隊が反転してきます
まんまと してやられたな…
ルッツ艦隊を救援に差し向けろ
2000隻もの艦艇を失い
面目ないとしか
申し上げようがない
いや
これで敵の考えがはっきりした
ご苦労だった
閣下…
あのような策を弄したのは
実際に要塞を捨てるときに
我らの追撃の
意志を鈍らせるためだ
単に
戦術上の小さな勝利のためだけに
あのような小細工をする
ヤン･ウェンリーではあるまい
では改めて
追撃の用意をいたしますか？
追う？なぜ 追う必要があるのだ？
やつらを見送れば
我々は労せずして
イゼルローン要塞を
手に入れることができるのだ
それだけでも
十分な勝利だとは思わんか？
ですがヤン･ウェンリーに
行動の自由を許せば
後日 我が軍にとって大いなる病の
原因になりかねません
病に対抗するなら
全員が共同で当たるべきだ
我が艦隊だけが 感染の危険を
侵すことはないと思うが？
ですが 閣下！
知っているか？
ベルゲングリューン
こういう ことわざがある
｢野に獣がいなくなれば
猟犬は無用になる
だから 猟犬は
獣を刈りつくすのを避ける｣
閣下！
滅多なことをおっしゃいますな
無益な誤解を
招くことに なりかねませんぞ
いや… 誤解だけならまだしも
讒言の原因になるかもしれません
どうか… ご自重をください
確かに 卿の忠告は正しい
少し 口を慎むとしようか
お聞き入れくださって
うれしく存じます
ところで追撃はともかく
イゼルローン要塞進駐の準備は
整えておきたく思いますが
そうだな 早急にやってもらおう
｢箱舟作戦｣？
もう少し想像の翼を羽ばたかせる
ような ネーミングはないのかな？
そんな 実事のないことに
頭を悩ます暇があるものか
軍民合わせて 506万8224名
これをどうやって
限られた数の艦船に振り分けるか
こっちは それで手一杯なんだ
だいたい さっきの作戦はなんだ？
いくら老朽船とはいえ
貴重な輸送船を500隻も自爆させて
もうちょっと マシなことは
考えられなかったのか？
あっ あ…
さすがに見事な逃げっぷりだ
困ったものだ…
とにかくだ
輸送艦と病院船では
収容しきれないからな
戦闘艦にも
民間人を乗せてもらうぞ
なにい？
赤ん坊を600人も乗せろだと？
はあ…
その母親も一緒だそうですが
ユリシーズなら幸運な船だから
ちょうどいいだろうと…
うむ…
いいか？なんといっても
女性が一番美しく見えるのは
出産直後だと 昔から定評がある
そのような美しいマドンナたちが
なんと
三個中隊も乗り込んでくるのだ
マドンナはともかく
600人の赤ん坊だぜ？
泣き声の大合唱か…
あーあ…
は… それでは
その 真のワナを
見破らせないためにあえて爆弾を
そういうこと
ワナ自体は単純なものだ
ただ
これは要塞自体が無傷でないと
意味がない
だから 寸前のところで
爆弾には気づいてもらって そこで
油断してもらう必要があるんだ
つまり 爆発物は
敵に発見させなければならない
ただし 容易に発見させては
ならないというわけですのね
すばらしい知謀ですわ
はっ 知謀だなんて
そんな上等なものじゃないさ
悪知恵だよ これは
まあ やられたほうは
さぞ腹が立つだろうがね
それに このワナが
必ず生かされるとは限らない
我々は二度と この要塞を必要と
しなくなるかもしれないしね
きっと役に立ちますわ
イゼルローン要塞は私たちの
ヤン艦隊 全員の家ですもの
いつか帰るときが来ます
そのとき 必ず閣下の
布石が生きてきますわ
あ… まっ 大尉
何はともあれ 今後ともよろしく
イゼルローン要塞から 膨大な数の
艦船が離脱を開始しました
追撃は無用だ
同盟軍のやつらは
要塞を引っ張っては行けないのだ
まず要塞を占拠することを
目的とせよ
レンネンカンプ提督より入電
閣下 本当に
追撃しなくてよろしいのですか？
追ったところで 逆撃を被るだけだ
今は行かせてやれ
避難する民間人に
危害を加えたものとして
歴史に汚名を残すのも嫌だからな
フンッ やつも先日の失敗で
懲りたと見える
よろしい 今後は
何かと やりやすくなるだろう
ベルゲングリューン
要塞を完全に支配したあとで
ヤン･ウェンリーを追うのだ
だが追いついて戦う必要はない
少なくとも当分の間はな
ルッツ提督より入電
敵が要塞を
放棄したのは事実としても
注意すべきは
置き土産の存在でありましょう
要塞動力部に爆発物を仕掛け
我らが進駐したところを
一挙に殺りくするつもりでは
ないかと思われます
まず 爆発物の専門家を派遣して
調査させるべきでは
ないでしょうか
ルッツ提督の意見には
聞くべき点がある
爆破予定時刻まで
あと５秒
４… ３… ２…
１！
ああ…
はあ やれやれ
気づいてくれたらしい
全く 危機一髪でした
実に巧妙に隠されておりまして
発見が
あと５分 遅れていれば
要塞は大爆発を
起こしているところでした
ヤン･ウェンリーの置き土産は
本当に これだけなのか？
何やら より辛辣なものが
隠されているのではないか
食えない男だからな
何を たくらんでいるやら
は？
いや なんでもない
ご苦労だった
はっ
まあいい ヤン･ウェンリーが
どんな奇策をもって
イゼルローンを再奪取しようと
そのときの当事者が俺でなければ
別に意に介する必要はない
第一 再びヤン･ウェンリーに
その機会が
与えられるとは
限らないではないか
とにかく譲られたものなら
悪びれずに受け取っておくさ…
オーディンに連絡せよ
｢我 イゼルローン要塞を
奪還せり｣とな
はっ！
宇宙歴799年
帝国歴490年１月９日
イゼルローン要塞は
帝国軍の手に戻った
ほぼ２年半ぶりのことである
さらば イゼルローン！
俺が戻ってくるまで
浮気すんなよ！
お前は本当に虚空の女王だ
お前ほど いい女はいなかった…
帝国軍の進駐に伴う混乱の中で
ささやかな
幕あい狂言が発生していた
経理担当士官の１人が
遺棄された同盟軍の物資の一部を
着服していたのが
発覚したのである
ロイエンタールは
軍律を正す意味も含めて
即決の軍法会議で死刑を宣告し
自ら それを執行した
世の中は不公平だ！
戦争で何万人 殺そうとも
都市を焼こうとも
勝ちさえすれば
提督だの 元帥だのと
称号を受けて 勲章も貰える！
それが
わずかの物資を横領しただけで
極悪人扱いとは！
この期に及んで泣き言か
見苦しいぞ！
理屈に余ると言っているんだ
ローエングラム公も英雄とか
天才とか言われているが
つまるところ国を奪おうとする
悪党ではないか！
それに比べれば
俺の罪など小さなものだ！
ならば お前も国を奪ってみろ
そうだ ならば…
お前も国を奪ってみろ！
帝国軍に
占領されたフェザーンから
脱出を図るユリアンら
自由商人たちの協力を得て
密かに同盟領方面へ向かうが
帝国軍の
駆逐艦に発見されてしまった
次回 銀河英雄伝説
第47話
｢自由の宇宙を求めて｣
銀河の歴史がまた１ページ