＜帝国領に進攻した同盟軍は
何の抵抗も受けぬまま＞
＜瞬く間に 200余りの恒星系を
その手中にした＞
＜そのうちの何割かは
有人惑星を有しており＞
＜合わせて 5000万人の民間人が
残されていた＞
｢我々は解放軍だ｣
｢我々は
君たちに自由と平等を約束する｣
｢もう 専制政治の圧制に
苦しむことはないのだ｣
｢食料がないんだ｣
｢軍隊が
みんな持っていってしまった｣
｢自由や平等より先に
パンや肉を約束してくれんかね｣
｢も… もちろんだとも｣
ヴァーリモント少尉 見たかね
彼らが 一番欲しているのは
政治的権利ではなく食料なのだ
しかし
そう 食料を与えるだけでは
何の解決にもならない
君は植物学や土木学に
通じているそうだね？
はい
何とかなるかね？
はい やってみます
いえ ぜひ やらせてください
≪わっ やった！
≪ハハハ…
あと２日もすれば
畑は元の状態に戻るでしょう
はい
全てｳﾞｧｰﾘﾓﾝﾄ少尉のおかげです
いや 私はホーウッド中将に
命じられたとおりに
やっているだけです
ハハハ… それだけですかな？
止めろ！
今 少しだな
ヴァーリモント少尉だ
Ｒ12地区の水分が不足している
水量を増やしてくれ
やれやれ 仕事熱心なお人だ
少尉 実は 今夜
ささやかな宴会を開きますので
ぜひ出席してください
宴会？
はい こうして 大地も
よみがえり始めたことですし
しかし
いやいや
食料のことならご心配なく
私たちも
少しは蓄えがありますから
時期が時期だけに
おやめになったほうが
ハハハ… 大丈夫 大丈夫
ほんのささやかな宴会ですから
ただし 軍の方は少尉と
そこの兵士の方だけということで
ほう そいつは いいですね
出させてもらいましょうよ 少尉殿
ほら テレーゼもお勧めせんか
ぜひ
≪ハハハ…
≪いやいや
≪まあ
≪まあまあ ひとつ どうぞ
ハハハ… 乾杯
さあ どうぞ
いつもお疲れさまです
ハハハ… 俺たちに任せてくれれば
大丈夫だ！
絶対に
この星を緑の楽園にしてみせるさ
ハハハ… 頼りにしてますよ
解放軍の方々には
何とお礼を言ったらいいか
ハハハ…
そりゃあ 帝国軍とは違うさ！
どうぞ… ヴァーリモント少尉
あの…
テレーゼ
父上に後を追えと言われたのか？
すまない 言い過ぎたよ
いえ… 少尉 誰かが
ご機嫌を損ねるようなことを？
いや 少し酔っただけだ
あの… 本当は父から
いつも少尉のおそばに
いるように言われているんです
だろうな
君の父上は なかなかの策士だから
でも 私は父に言われなくても
《解放軍と いつまで
手をつないでいけるのか》
小さい時からの私の夢は
誰も住んでいない星を見つけて
そこで愛する妻や子と
平穏に暮らすことだったんだ
そのために 土木学や植物学を
学んだようなものだ
だが どこでどう間違ったのか
軍隊に入ってしまった
もっとも とんでもないところで
その知識が役立ったけどね
すてき
えっ？
私も小さい時から
そういう夢を見ていました
テレーゼ
｢5000万人の90日分の食料
200種に上る食用植物の種子｣
｢人造タンパク製造プラント40
水耕プラント60｣
｢および それらを輸送する船舶｣
｢解放地区の住民を飢餓状態から
恒久的に救うには｣
｢最低 これだけ必要である｣
｢なお この数値は順次
大きなものとなるであろう｣
5000万人分の食料といえば
穀物だけでも50億トンになります
ｲｾﾞﾙﾛｰﾝの倉庫全部を空にしても
穀物は７億ﾄﾝしかありません
分かっている
今回の補給計画は
私が立てたんだからな
こんな予定外の消費が
どういう結果をもたらすかは
他の誰よりも私が知っているさ
こうなったら
総司令官のロボス元帥に
直接ねじ込むしかなかろう
閣下
我が軍は危機に直面しております
それも 重大な危機に…
各部隊からの要求書のことか？
どうも
過大な要求という気もするが
占領政策上
やむをえんのではないかな？
イゼルローンに
それだけの物資はありません
本国に要求を伝えればよかろう？
そうすれば
たぶん送ってくるでしょう
しかし
その物資が前線まで届くか どうか
どういう意味かね？
敵の作戦が我が軍に
補給上の過大な負担を
かけることにあるということです
つまり 敵は輸送船団を攻撃し
我が軍の補給線を
断とうと試みるだろう
それが 後方主任参謀の
ご意見なのですな？
うん
しかし 最前線までの空域は
我が軍の占領下にあります
そう
ご心配には及ばないでしょう
分かりました
この とてつもない要求書は
ﾛﾎﾞｽ閣下の許可済みということで
ﾊｲﾈｾﾝに出しておきましょう
《ヤン 生きて帰れよ》
《死ぬには
ばかばかしすぎる戦いだ》
これでは 際限がないではないか
帝国は 我が同盟の財政を
破壊するつもりなのだ
民衆を道具にするとは
憎むべき方法だが
我が軍が解放と救済を
大義名分としている以上
有効な方法であることは
認めざるをえない
もはや撤兵すべきだ
賛成
≪反対です
我が軍が飢餓から 彼らを救えば
帝政への反発と相まって
民衆の心が
同盟に傾くのは必然なのです
そうだ！
≪撤兵の必要はない
この上は議長のご意見を！
前線で 何らかの結果が出るまでは
軍の行動に
枠をはめるようなことは
すべきではなかろう
もしも ここで撤兵すれば
遠征は愚考と浪費の象徴として
市民の笑いものになるだろう
つまり
我が評議会は市民の支持を失い
次の選挙で敗北するということだ
中尉 第十艦隊のウランフ中将と
連絡を取ってくれ
はい
｢連絡が入っています｣
ウランフ中将
お元気そうで何よりです
｢おう ヤン･ウェンリーか
珍しいな 何事だ？｣
占領地を放棄して
撤退しようかと思うのですが
｢一度も
砲火を交えないうちにか？｣
敵は焦土作戦に出て
我々が飢えるのを待っています
このままでは
我々はロシアに出兵して敗北した
ナポレオンの二の舞になるのは
明白です
｢うん だが だとすれば｣
｢敵は機を見て
攻勢に出てくるつもりだろう｣
｢下手に後退すれば｣
｢かえって それを誘うことに
なりはせんか？｣
反撃の準備は十分に整える
それが大前提です
とにかく
兵が飢えてからでは遅いのです
｢分かった
貴官の意見が正しかろう｣
｢我が艦隊も
撤退の準備をさせることにする｣
｢だが 総司令部には
どうするつもりか？｣
ビュコック提督にお願いして
ロボス元帥に
上申していただこうと思います
そのほうが 私が言うより
説得力を持ちますので
｢うん それがよかろう
それではな｣
《間に合えばいいのだが》
ハイネセンから前線へ
輸送艦隊が派遣される
敵の生命線だ
お前に与えた兵力の全てを挙げて
これをたたけ
かしこまりました
キルヒアイス…
勝つためだ キルヒアイス
キルヒアイス中将は
今回の戦法に反対ですかな？
＜スコット提督率いる
輸送艦隊は＞
＜1000万トン級輸送艦500隻
護衛艦26隻からなっていた＞
≪敵ミサイル多数 本艦に接近
≪ああっ
対応不能 数が多すぎる！
≪わあーっ
我が軍の輸送艦隊が
帝国軍の攻撃を受け
全滅のもようです
《遅かったか》
何！輸送艦隊が襲われた？
｢したがって
当分 食料の補給は望めません｣
｢必要とする物資は
現地において調達してください｣
現地で調達だと？それでは
我々に略奪をやれというのか？
｢どうとるかは閣下のご自由です｣
｢私は ただ ロボス総司令官からの
ご命令をお伝えしているだけです｣
食料の調達とは どういうことだ？
詳しいことは分かりません
ただ我々は 上からの命令に
従っているだけです
とにかく
軍の方針が変更になったのです
そんなバカな
この星には そんな余分な食料など
パンのひと切れもありません
ウソをつくな
お前たちが
隠匿している酒や食料で
宴会を開いたことは
分かってるんだ
わ… 私は
探せ！
ま… 待ってください
あっ
お父さん！
どうなってるんです？
私にも何が何だか
ウソだ！
あんたが私たちを裏切ったんだ
違う！
ここに食料があるのは
間違いない
徹底的に探すんだ
裏切ったのは お前か！
いえ 私は ただ兵士としての
義務を果たしただけです
何！
うっ…
少尉殿 これ以上
ここの連中に肩入れすると
ろくなことにならないですよ
少尉殿は
同盟軍の一員なんですよ
ま… 待ってください
それを持っていかれたら
私たちは 今日から
何を食べていけばいいんですか？
どうせ
まだ どこかに隠してるんだろう
全く どこまでずるいのか
検討もつかんぜ
何とかしてください
こういう時のために あなたに
娘をあてがっておいたんですよ？
さあ
とにかく やめるんだ
私からホーウッド閣下にお話する
無駄です
閣下からは邪魔をする者は
反逆者と見なして
逮捕せよとの命令が出ています
ホーウッド提督が？
《少尉》
こうなったら戦うしかあるまい
待ってくれ！
私たちは あなたたちのために…
解放軍が聞いてあきれる
単なる略奪者ではないか！
わあっ
やめてくれ… あっ
子供の分だけでも残してくれ…
よいか？
私たちには帝国も同盟もない
食料を与えてくれる者が
味方であり
それを奪う者は全て敵だ
おー！
≪待ってくれ
何だ？
君たちが刃向かったところで
軍隊には勝てない！
では 飢えて死ねというのか？
そうだ そうだ
君たちには畑があるではないか！
収穫まで どうやって
食っていけばいいのだ？
もう 今夜の食料もないのだぞ！
さあ 行くぞ！
やめるんだ…
手始めに こいつを始末しようぜ
やめて！
少尉が何をしたというの？
この星のために 一生懸命
やってくれたじゃないの！
テレーゼ
ごめんなさい
それくらいでいいだろう
さあ 行くぞ
おう！
何とかしなければ…
ヴァーリモント少尉
フランツでいいよ
もう 少尉とは言えないからね
フランツ
んっ？
食料を返してもらいたい
刃向かうつもりか？
おとなしく返せば何もしない
何を生意気な
それっ
うっ
≪そらっ
≪それっ
わっ
貴様ら！
≪うわっ
≪おおっ
≪わあっ！
わあっ
遅かったか
うわっ
第七艦隊の占領地で
暴動が起きました
第三 第八 第九艦隊の占領地でも
暴動が発生しました
いずれも
軍が食料の供与を停止したり
農民たちから
食料を徴集したためです
全く見事だ ローエングラム伯
そうか ついに暴発したか
分かった
同盟への借款の件はＯＫだ
かまわぬから
たっぷり貸し付けてやれ うん
それにしても あの小僧め
やりおるわ
単なる 戦上手ではないな
見かけによらず 勝つためには
手段を選ばないのね
それだけではないぞ ドミニク
帝国の民衆は
これまで同盟に対して
外敵という認識を
持っていなかった
そこに敵意を植え付けたのだ
これは大きい
それで
今度は同盟に肩入れですの？
お忙しいことですわね
このまま
あの小僧が勝ち過ぎても困る
帝国も同盟も もっと互いに
傷つけあってもらわねばならん
そして軍事費で疲弊したところを
このフェザーンが
経済面から支配する
これからの戦争は
艦隊決戦ではない
経済がカギを握るのだ
よろしいですわね
んっ？
お楽しみが いろいろあって
フン
ワシは
総司令官閣下に面談を求めたのだ
作戦参謀ごときが
呼ばれもせんのに出しゃばるな
｢どんな理由で
面談をお求めですか？｣
貴官に話す必要はない
｢では お取り次ぎするわけには
いきません｣
｢どれほど地位の高い方であれ
規則は順守していただきます｣
何？前線の各艦隊司令官は
撤退を望んでおる
その件について 総司令官の
ご了解をいただきたいのだ
｢ヤン中将は ともかく｣
｢勇敢をもってなる
ビュコック提督までが｣
｢戦わずして
撤退を主張なさるとは意外ですな｣
｢小官なら撤退などしません｣
そうか では代わってやる
私はイゼルローン要塞に帰還する
貴官が代わって前線に来るがいい
｢できもしないことを
おっしゃらないでください｣
不可能なことを言い立てるのは
貴官のほうだ
それも 安全な場所から動かずにな
｢小官を侮辱なさるんですか？｣
貴官は自己の才能を示すのに
弁舌ではなく
実績をもってすべきだろう
他人に命令するようなことが
自分には できるか どうか
やってみたら どうだ！
｢うっ…｣
んっ？
｢あっ｣
どうしたのだ？
提督 お見苦しいところを
お目にかけました
｢どうしたのです？彼は｣
軍医の話によると
転換性ヒステリー症によって
一時的に引き起こされる
神経性の盲目だそうです
｢ヒステリー？｣
ええ 何でも
挫折感が異常な興奮を引き起こし
視神経が
一時的にマヒする病気だそうです
15分もすれば
また見えるようになるそうですが
この先 何度も発作が
起きる可能性もありますので
フォーク准将は
休養ということになりましょう
｢ありがたい話ですな｣
｢ところで
第十三艦隊から具申のあった｣
｢撤退の件は いかがですかな？
ワシは全面的に賛成しますぞ｣
しばらくお待ちください
総司令官閣下のご裁可が必要です
｢非礼を承知で申し上げるが｣
｢総司令官ロボス元帥閣下に
直接お話できるよう｣
｢取り計らって
いただけませんかな｣
ロボス閣下は昼寝中です
敵襲以外は起こすな
とのことですので
提督の要望は起床後に
お伝えします
｢昼寝？｣
｢よろしい 分かりました
この上は前線司令官として｣
｢部下の生命に対する義務を
遂行するまでです｣
｢ロボス閣下がお目覚めの節は｣
｢良い夢が
ご覧になられましたかと｣
｢ビュコックが気にしていたと
お伝え願いましょう｣
提督
うわっ
わあっ
くそっ
フランツ！
やめろ！
これ以上 この畑は荒らさせん！
フランツ むちゃしないで
私は 今まで何をしてきたのだろう
フランツ
さっ
行こう テレーゼ
誰もいない未知の星へ
フランツ！
もう たくさんだ！
あれは家のほうだわ
まさか
いくら何でも 単なる脅かしだろう
でも
お父さん！
もう遅い
なぜ？なぜこんなことに
教えてよ フランツ！
＜大義名分同士が ぶつかり合う
戦いの中にあっては＞
＜民衆は常に利用され
そして常に捨てられる＞
＜それが まるで民衆の
存在価値であるかのように＞
ミッターマイヤー ロイエンタール
ビッテンフェルト
ケンプ メックリンガー
ワーレン ルッツ
かねてからの計画に従い
総力をもって同盟軍を討て
はっ！
待て
勝利は既に確定している 前祝いだ
卿らの上に 大神ｵｰﾃﾞｨﾝの恩ちょう
あらんことを祈って 乾杯
プロージット！
＜宇宙暦796年 帝国暦487年
帝国標準時10月10日＞
＜ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ伯ﾗｲﾝﾊﾙﾄ率いる
帝国軍艦隊は＞
＜補給線を断たれた同盟艦隊に
対して反撃を開始した＞
＜ついに
帝国軍の総反撃が始まった＞
＜怒とうの猛攻にさらされる
同盟軍＞
＜ヤンの
第十三艦隊も例外ではない＞
＜味方が次々に撃破される中
ヤンは決死の大逆攻を試みるが＞
＜次回『銀河英雄伝説』第15話
｢アムリッツァ星域会戦｣＞
＜銀河の歴史が また１ページ＞