銀河帝国の皇帝の居城である
ノイエ･サンスーシ
その壮麗な宮殿は
大きく４地区に分かれている
政権の中枢であって
謁見や会議が行われる東苑
皇帝一家の生活の場である内苑
いわゆる後宮として
多数の美女を住まわせる西苑
それに狩場として シカやキツネが
放たれている北苑とである
総面積は 66平方キロ
回廊の総延長は 400キロにも及ぶ
だが ローエングラム体制に
なってからは
宮廷費の大幅な削減に伴って
西苑と北苑は閉鎖され
東苑と内苑においても
建物の半数が閉じられている
一部の形式的国事行為以外の
政治的実務は
全て宰相府で決裁されており
政治中枢としての機能は
果たしていない
また 大貴族の ほとんどが
前年のリップシュタット戦役で
敗亡したため
パーティや園遊会の類いも激減し
一日ごとに 孤独な廃屋の趣すら
見せ始めていた
ノイエ･サンスーシの中は 意外に
防犯設備が整っていないのだ
宮廷は 不粋な機械などで
警備するのではなく
近衛によって守られるべき
ものだと されていてな
ローエングラム公が その近衛を
大幅に削減してしまったことが
この際は 我々の
有利に働くというわけですか
そういうことだな
中に入ったら
私が案内役を務めよう
私は 幾度となく
宮廷に出入りしている
閉鎖されたといっても
改築などが されたわけではなく
放置されているだけだからな
それに 宮殿の各所には
秘密の通路や
隠し部屋が作られている
ローエングラム公といえども
その全てを
知しつしているわけでは
あるまい
うわさには聞いていますが
本当に あるのですか？
ある！これを見たまえ
この帝国博物学協会の地下から
北苑の西苑寄りを通って
内苑のジギスムント１世像の
下に出る通路が 確かにある
ほう… しかし なぜ それを？
わが ランズベルク家の
５代前の先祖が
時の皇帝陛下の勅命を受けて
その工事に当たったのだ
そのとき
後世 皇帝陛下の御身に
危急のことあるときは
この通路を使って救出せよとの
かたじけない御定を賜ったのだ
私が こういう大役を
果たさねばならないことは
５代も前に定まっていたのだ
奇縁と言うしか ないな
問題は
博物学協会に侵入する方法ですな
まあ 宮殿自体に侵入するよりは
はるかに容易ですが
陽動が必要です
陽動？
帝都の別地域で 軍部ないし
警察施設の破壊工作を行って
警備関係者の関心を
そちらに向かせるのです
悪くない考えだとは思うが
ローエングラム公は 切れ者だぞ
我々の意図を見抜くかもしれん
ですが やってみて
損はありません
だが
誰に やらせるというのだ？
私としては フェザーンの工作員に
それを やってもらおうと
考えているのですが
そんな無理は言えんだろう
彼らは我々の崇高な目的に
側面から協力してくれている
さしあたって
それで十分じゃないか 大佐
そうですな… 多くを望むわけには
いかないかもしれませんな
金髪の小僧め 途方もない
どう喝を加えてきおった
と おっしゃると？
つまり こうだ
やつが 同盟と結んでフェザーンを
軍事的に征服することもある
だから フェザーンだけが
有利な立場にあると思うな とな
まさか… そんなことが
できるはずは ありません
ありえないことです
それが そうでもないのだ
やつが 我々の皇帝亡命計画の
真の意図を同盟に暴露すれば
フェザーンを 帝国と同盟の
共通の敵とすることも
これは不可能ではない
まして同盟は わがフェザーンに
多大な負債を抱えている
とかく行動に原則性を欠く
同盟の権力者どもが
負債もろとも フェザーンを
消滅させてしまおうと
考えたとしても
不思議ではないんだ
では どうなさいます 弁務官？
どうするとは？
ランズベルク伯と
シューマッハ大佐のことです
いっそ 計画を白紙に戻して
あの２人を始末し
そしらぬ顔を決め込みます…
うーん
また 後日もあるということで
いや それでは 本国にいる
ケッセルリンクあたりを
喜ばせるだけだ
それに フェザーン回廊の
通行権に関しても
まだ交渉の余地はある
何より あの利口ぶった
金髪の小僧が知らぬ巨大な秘密が
フェザーンには
いや この宇宙には存在するのだ
まだまだ 逆転の余地はある！
地球教ですか？
そうだ
当初の計画どおり
皇帝の誘拐を決行する
なるほど フェザーンの
やりそうなことですな
彼らは脚本と演出を担当し
踊るのは他人というわけですか
で どうなさいます？
フェザーンの申し出に応じて
皇帝を誘拐させる おつもりですか
正直言って いささか
持て余しているのも事実だからな
やらせてみるのも
一興だとは思っている
では 宮殿の警備を
手薄に いたしましょうか
その必要はない
今でも 厳重すぎるほどの警備を
しているわけではない
そんなこともできぬやつらと
まともに手を組めるか
御意
それに 手を組むかどうかは
やつらが成功してからの話だ
成功すれば やつらの言うように
同盟を攻める足がかりとする
だが 失敗したときは
皇帝誘拐の罪を鳴らして
フェザーンそのものを討伐する
そこまで お考えでしたか
当然だ
フェザーンのやつら
私を甘く見た報いをくれてやる
そうだ オーベルシュタイン
ケスラーの憲兵隊とは別に
秘密裏に
へぼ詩人たちを監視しろ
手を出す必要はないが
フェザーンが計画を変更して
口封じをすることもありうる
そのときは助けよ
助けておけば
何かと役立つこともありましょう
それは よいのですが
皇帝が誘拐されれば
宮廷の警備責任者は 当然ながら
罪を問われることになりますな
モルト中将のことか？
彼には命を持って
罪を あがなってもらわねば
なりますまい
あの男を死なせるのか
モルト中将は 古風な男です
たとえ
閣下が お許しになったとしても
ご厚意に甘んじるを
潔しと しますまい
分かった しかたあるまい
そのときは
モルトに責任を取らせよう
だが モルト１人にだ
ほかには及ぼさない
モルトの上司はケスラーですが
ケスラーは 得難い男だし
憲兵総監まで重罪とあっては
兵士たちが動揺するだろう
戒告と減俸 その程度でよい
閣下 お耳汚しながら
１つだけ申し上げておきます
１本の木も １個の石も
よけずに
密林に道を開くことは
できませんぞ
その程度のことを
私が わきまえていないとでも
思っているのか？
と おっしゃいますが
時として
閣下は ごく初歩的なことを
お忘れになるように
小官には思われます
全ての英雄は敵だけでなく
味方の大量の しかばねの上にこそ
玉座を築いてきたのです
白い手をした王者など
存在しませんし
部下たる者も
それは承知しております
時には死を与えることが
忠誠に報いる道となることも
あるのだと
お考えいただきたいものです
では 卿も 私のためには
自分の血を流すことも
いとわぬと言うのか？
必要とあらば
よく覚えておこう
もう用はない 下がってくれ
流血の道… か
要求は分かった だが軍や
警察の施設への攻撃というのは
かえって
大ごとになる恐れがある
郊外に 共和主義者のアジトを
でっち上げ
そちらに憲兵隊の目を
向けさせることで十分だろう？
それでは
せめて そのアジトを爆破して
混乱を増大させてもらいたい
それは 無理だ
万が一にも
死者が出たら どうする？
それに あまり派手なことをやると
陽動だと察知されるやもしれん
では 地下道から戻った所に
地上車を迎えに よこしてもらおう
そして そのまま
フェザーンの弁務官事務所に
かくまってもらう
弁務官事務所に？それは まずい
隠れ家も 脱出する船も用意するが
それ以上は…
これが最低限の条件だ
せめて
これぐらいの共犯の事実がないと
信用するわけには いかんからな
もし 承知してもらえんと
いうことであれば
こちらも
自分の身の安全を確保するため
しかるべき処置を取る
やむをえぬようだな 分かった
その代わり 言うまでもないな…
お帰りなさいませ
お食事の用意がしてありますが
ワインは 何にいたします？
いや
ローエングラム公から
いま一度 呼び出しがあるはずだ
アルコールは やめておこう
は？
私が出る
総参謀長殿
ローエングラム公が
至急の お召しです
公は まだ
軍務省に おいでですので
ご出頭 願います
承知した
では
１つ忘れていたことがある
何事で ございましょう？
意外とは言わさぬぞ
予測していなければ
これほど早く
呼び出しに応じられまい
恐れ入ります
エルウィン･ヨーゼフ陛下に代わる
新しい皇帝の人選
お考えにならぬはずはないと
思っておりました
卿のことだ　候補者について
何らかの心当たりがあるだろう？
先々帝オトフリート５世の
第三皇女の孫がおります
父親は ペクニッツ子爵ですが
昨年の内乱には
参加しておりません
象牙細工の収集以外に
何の興味もない男です
女子ですが
この際 女帝も よろしいかと
年齢は？
生後８ヵ月です
ん？７歳の皇帝が逃げ出し
後を継ぐのは
片言も しゃべれぬ乳飲み子か
で どうなさいます？
ほかの候補者を探すことに
いたしますか？
よかろう
その赤ん坊に玉座を くれてやろう
子供の おもちゃとしては
面白みに欠けるが
そういう おもちゃを持っている
子供が宇宙に１人ぐらいは
いても いいだろう
２人は多すぎるがな
かしこまりました
ところで ペクニッツ子爵ですが
象牙細工の代金が
一部 未払いなままだそうで
商人から
民事訴訟を起こされています
どう処置いたしましょう？
金額は？
７万5000帝国マルクです
和解させろ
新帝の父親が
借金取りに追われるのでは
様に ならなすぎる
宮内庁の予備費から出してやれ
御意
くだらん
本日 帝都の南 ヘルシア地区に
急進的な共和主義者の武器工場が
あることが発覚いたしまして
憲兵隊 一個中隊が
摘発に向かっております
ところで 例の
ランズベルク伯たちの件ですが
ご命令どおりに 監視を…
その件は それでよい
では 私は憲兵隊の守備を
確かめてまいりますので
これで
ケスラー
は？
いや よい　頼んだぞ
予定どおり
憲兵隊は我々の用意したエサに
食いついたようです
そうか
彼らのほうも そろそろのはずだな
はい
私は博物学協会の前で待機します
うん
これだけのことをしているのだ
成功させてもらわねばな
この辺りのはずだが
皇帝陛下…
ははっ！
この者は
なぜ ひざまずかんのか！
大佐 ここに おわすのは
全宇宙を統治したもう
皇帝陛下なるぞ
陛下 私めは陛下の臣にて
ランズベルク伯
アルフレッドと申します
陛下を奸臣の手から お救いする
ために参上いたしました
非常の場合で ありますれば
ご無礼の数々は
どうか ご容赦くださいますよう
身命を捨てて
陛下の お供をつかまつることで
森羅の償いと
させていただきます
ここにいると 周りに悪い人が
いっぱい いるから
どうか いい子で 一緒に来てね
こ… 皇帝陛下
どうします 伯爵？
やむをえない
恐れ多いことながら
陛下
どうか なさいましたか？
さあ
とんだ茶番劇だ
皇帝陛下は…
皇帝陛下は いずこに おわす
ああ それが
私どもは本日の お役目を終えて
宿舎のほうへ
戻っておりましたので その…
すぐに連絡が ございますれば
よろしゅうございましたが
あいにくにも 本日は
女官長も下がっておりまして
当直の者には判断に余りまして
その…
皇帝陛下は いずこに おわす
それのみを聞いておる！
で ございますから
守り役の女官が申しまするには
見慣れぬ若い御仁が お２人
陛下を いずこかへ
お連れ申し上げたと…
なぜ それを早く言わぬか！
直ちに宮殿内の捜索に かかれ
各ゲートの警備を固め
なんびとたりとも外に出すな
物もだ！一切の搬出を禁ずる
ただし 事が事だ
陛下を お捜ししていることは
必要最小限の者にしか知らせるな
行け！
はっ
このことは
構えて 他言無用に願いますぞ
侍従殿
は… はあ
残留熱量の測定で
奇怪な行跡を発見いたしましたが
ジギスムント１世陛下の
銅像の下に消えております
恐らくは 地下道が外部に
通じていることと思われますが
恐れ多くも 皇帝陛下の像に
手をかけてもよいものか どうか
私どもでは判断に余ります
ご許可 頂ければ
すぐ調査いたしますが
地下の迷宮か
直ちに宇宙港を閉鎖しろ
帝都から郊外に出る
全ての道路で 検問を実施
捜査に憲兵隊も動員しろ
はっ！
しかし 何者が…
ほう 早いな フロイライン
休んでいても構わなかったのに
いえ
秘書官として 当然でございます
ケスラー
私に罪を わびることより
卿には なすべき責務があろう
陛下を帝都より お出しするな
はっ
モルト中将 明日の…
いや すでに今日だな
正午に 卿への処分を通知させる
それまで執務室で謹慎し
身辺を整理しておけ
思い残すことのないように
はっ
フロイライン 何か私に
言いたいことが あるようだが？
私は 先日
申し上げたことがあります
フェザーンが
工作員を送り込んでくるとしたら
目的は 恐らく誘拐であり
その対象も特定できると
ああ 覚えている
閣下は 姉君のために
山荘の警備を強化なさいました
それは当然のことです
ところが 一方で
皇帝の身辺の警護を怠り
みすみす
侵入者の手に委ねたのは
不思議と申し上げるしか
ありません
で フロイラインの結論は？
私は思います
ローエングラム公は
フェザーンと手を お組みになり
わざと皇帝を誘拐させたのだと
違いますか？
違わない
ただ
いま少し正確を期するなら
やつらと… フェザーンと
手を組んだわけではない
やつらを利用するだけだ
フェザーンを
手玉に取ろうと
お考えなのですか？
やつらのほうが
私を手玉に取ろうとしたのだ
では 自由惑星同盟に対して
大規模な軍事行動を起こされる
おつもりですのね？
そうだ　だが それは
とうに定まっていたことで
時期が多少早まるというだけの
ことでしかない
しかも 立派な大義名分が
できることになる
モルト中将を犠牲になさるのも
その壮大な戦略の一環ですの？
遺族に不自由は させない
入れ
モルト中将が
自決なさいました
リュッケ
卿に事後処理を任せる
モルトの名誉を損なわぬように
それと
遺族の保護に気を配るように
はっ
甚だしい偽善だと
言われるかもしれない
だが やらないより
やったほうが良いに違いあるまい
罰せられて しかるべき行為ならば
いずれ報いがあるだろう
誰が それをなすのかは
知らぬが
上級大将と 大将の階級を持つ
提督たちを集めてくれ
かしこまりました
ローエングラム公
ノイエ･サンスーシで
今夜 ささやかな事件があった
７歳の子供が
何者かに誘拐されたのだ
ケスラーに捜索させているが
いまだに犯人は捕らわれていない
卿らの意見を聞いて
今後の事態の発展に対応したい
遠慮なく発言せよ
犯人は門閥貴族の残党
目的は残党を糾合して
勢力の回復を図ること
これは 自明でしょう
それにしても
皇帝陛下を誘拐し奉るとは
門閥貴族派の組織力 行動力も
侮れませんな
首謀者は誰でしょうか？
いずれ 判明することだ
犯人が捕まれば
ケスラーが自白させる
捕まらなければ 犯人自身が
得々として自らの功を誇るだろう
皇帝が自分たちの手中に
あることを 公にしなければ
そもそも 誘拐の目的が
達せられないのだからな
そのとおりだとは思うが
そうなれば
おのずと こちらの報復を
促すことにもなるだろう
それを覚悟してるのだろうか？
覚悟の上で やったのだろうさ
あるいは 皇帝を盾にして
我々の攻撃を
かわすつもりかもしれん
無益なことだがな
そうだな だが少なくとも当面は
我々の追及を逃れる成算が
あるのだろう
その自信の根拠は何だ？
帝国内にいるかぎり
わが軍の探索や攻撃を
回避できるはずがない
あるいは 辺境に人知れず
根拠地でも築いているのだろうか
とすれば さしずめ第二の
自由惑星同盟というところだが
｢第二の｣と言わず
自由惑星同盟の存在を
この際 考慮に入れるべきだろう
え？
門閥貴族の残党どもと
共和主義者では 水と油に見えるが
ローエングラム公が
覇権を確立するのを
妨害するという
ただ それだけの目的のために
野合しないとは言い切れんからな
犯人どもが
自由惑星同盟に逃げ込めば
確かに そう簡単には攻撃できん
なんとも…
亡命するのか？
ロイエンタールの言ったように
遠からず
皇帝の所在は明らかになろう
今 性急に結論を出すのは
避けたいが
もし同盟が この不貞な企てに
加担しているとすれば
やつらには
必ず その負債を支払わせる
やつらは 一時の欲に かられて
大局を誤ったと
後悔に打ちひしがれることに
なるだろう
皇帝不在の間は
ご病気ということで取り繕う
また 国事は なお
宰相府に保管してあるゆえ
さしあたって 国政に支障はない
卿らには 私から
２つのことのみを要求する
１つは
皇帝誘拐の一件を口外せぬこと
いま１つは いつでも麾下の艦隊を
出動可能な状態にしておき
後日の急に備えること
この２点をだ
ほかのことは必要があり次第
追って指示する
夜も明けぬうちから
ご苦労であった
解散して よろしい
はっ！
どうだ うちへ寄って
朝食を取っていかないか？
そうだな　では 厚かましいが
そうさせてもらおうか
素直なのは いいことだ
フン たまにはな
それにしても
ローエングラム公は この一大事に
動じていらっしゃらないのは
さすがだな
ああ
犯罪とは…
うん？
必ず それによって
利益を得る人間がいる
うん
今回のことで
いちばん利益を得るのは
果たして誰かな？
遠からず
空前の出兵が あるかもしれんな
ああ… それにしても
いよいよ
正面切って戦うことに なるか
あのヤン･ウェンリーと
宇宙暦798年 帝国暦489年
７月７日
１人の子供が誘拐された
それは 確かに
ささやかな事件かも しれなかった
だが それが 全人類社会に
いかなる影を投げかけるのか
この時点で知り得る者は
ほんの一握りであった
幼い皇帝を擁した
旧帝国貴族たちが
フェザーンの協力を得て
自由惑星同盟の中に
亡命政権を立てた
すかさず ラインハルトは同盟に
対して 改めて宣戦を布告する
次回 銀河英雄伝説 第38話
｢矢は放たれた｣
銀河の歴史が また１ページ