宇宙歴799年
新帝国歴１年７月24日
ヤン･ウェンリーらは
死せるレンネンカンプを人質に
惑星ハイネセンを
脱出しようとしていた
同日 ｱｳｸﾞｽﾄ･ｻﾞﾑｴﾙ･ﾜｰﾚﾝの率いる
地球討伐軍が
太陽系外縁に姿を現していた
情報によりますと地球教の本部は
旧地球政府の避難用シェルターの
跡地を利用しています
なるほど ヒマラヤ山脈の地下か
厄介な場所です　谷間ですので
揚陸艦は下りられませんし
大気密度が薄すぎて ﾊﾟﾗｼｭｰﾄも
通常のﾊﾟｰｿﾅﾙｼﾞｪｯﾄも使えませんから
空挺部隊で一気に攻める
というわけにもいきません
極低周波ミサイルの集中攻撃で
山ごと押し潰してしまいましょう
それでは芸がなさすぎるな
それに無辜の民衆を犠牲に
するなとカイザーのおおせだ
では陸から装甲擲弾兵をもって
侵攻いたしますか？
いささか時間を要しましょうが
地下本部の出入り口は
いくつあるのだ？
それを確認しておかねば
我々が追うにつれて
奴らは逃げるだけのことだろう
本部を破壊し 末端の狂信者どもを
殺したところで
首魁どもに逃げられたのでは
カイザーの御意にかなわん
それでは…
慌てるな
地球は逃げはせぬし
奴らを地球の外に逃がしもせぬ
地球軌道に達するまでに
よい思案を練っておけ
秘蔵の410年ものの
白ワインを賞品に出すぞ
では今日のところは散会する
はっ！
ん？
提督！
殺すな　生かしておけ
背後関係を聞きたい
閣下！軍医を早く！
ワーレンを襲った暗殺者の
ナイフには毒が塗られており
直ちに左腕の
切断手術が行われたが
ワーレンは意識不明の昏睡に
陥っていた
その頃 地球教本部に潜入した
ユリアンたちは
何らの収穫も得られないまま
10日あまりを無為に過ごしていた
７月26日
よう 久しぶりだな
ホントに　どうです？
美女はいましたか？
ダメダメ　大昔は女でしたという
骨董品ばかりさ
それより 資料室なり
ﾃﾞｰﾀﾊﾞﾝｸなりは見つかったか？
ダメですね
もっと下の階にあると思いますが
監視が厳しくて
でも近いうちに必ず見つけますよ
意気は買うが焦るなよ
ええ
それと今までは言わずにきたが
たとえ資料室を見つけたところで
お前さんが望むようなものが
そこにあるとは限らん
こいつらは単に
誇大妄想の狂信者どもの
集団にすぎんかも
しれんのだからな
(食器が割れる音)
うわあ！
あっ
ああ！
チクショウ　そうだったのか
俺としたことが
今まで気づかなかったとは
どうしたんですか？
あまり目立つ行動を取っては…
すぐトイレに行って
今 食べた料理を吐き出せ
毒でも入っていたんですか？
毒のいとこ分さ
今 食堂で男が暴れただろ？
あれはサイオキシン麻薬に対する
体の拒絶反応だ
あのサイオキシン麻薬ですか？
その摘発に限っては
帝国と同盟が秘密裏に
協力したことすらあるという
そうだ　俺たちは12日間も
食事に混ぜて
そいつを食わされていたんだ
ああ…
水も飲み込まないように注意しろ
水道水自体に
麻薬が混入されているかもしれん
今日と明日は食事を抜け
もっとも万が一にも
禁断症状が出たら
食欲なんてなくなるだろうがな
他の３人にも知らせないと
分かっている
何とか早めに知らせよう
こっちの動きに
不審を抱かれても仕方がない
ええ　この際 そこで出てくる
何らかのリアクションに
活路を見いだしましょう
ちぇっ 危ない橋だな
だが このまま
ここの食事を取り続けて
中毒患者になり 地球教の
家畜にされるよりはマシだろう
それにしても中佐は
いろいろと ご存じなんですね
俺もな 女だけで
苦労したわけじゃないからな
青春の苦悩ってやつの
俺は歩く博物館なんだぜ
翌27日 暗殺者の手を
辛くも逃れたワーレンが
ようやく昏睡から脱した
あっ
ナイフに毒が塗ってありまして
切断しないとお命にかかわる
ところでありましたので
閣下　お言いつけどおり
犯人を連れてまいりましたが
ここへ
拷問はしておりません　こいつが
食事を取ろうといたしませんので
どうだ？私の暗殺を
誰に命じられたか
告白する気になったか
誰に命じられたのでもない
母なる地球の神聖を侵す者は
全宇宙を律する
超越的意思によって
罰せられるのだ
私は卿の哲学を
知りたいのではない
卿に暗殺を命令した者の
名を知りたい
いずれ地球教の関係者だろうが
この艦内にいるのか？
うう… うわあ－！
おい おとなしくしろ
静かにしろ！
改めて尋問なさいますか？
どうせしゃべるまい
狂信者とはそういうものだ
ところで義手は いつできる？
一両日中には
うん
義手といえば確か この艦隊に
義手の士官がいたな
コンラート･リンザー中佐という
者のことでしょうか？
そうだ　コンラート･リンザーだ
キフォイザー会戦の直後だったか
ｼﾞｰｸﾌﾘｰﾄﾞ･ｷﾙﾋｱｲｽに引き合わされた
ことがある　彼を呼べ
はあ しかし
どうなさるおつもりですか？
本隊に先駆けて
偵察部隊を降下させる
本部の地形を把握した上で
本隊の進行を手引きさせるのだ
(せき込む声)
お若いの　大丈夫かね？
何だったら医務室へ
連れていってあげようか？
いえ　大丈夫です
ありがとう
無理をしない方がいいよ
大丈夫です　本当に大丈夫です
そうかね　そんならいいが
なまじ医者に見せて
禁断症状と知られたら
今度は
より強力な麻薬を注射されて
完全な中毒患者に
仕立てられてしまうかもしれない
教団の連中は みんなグルなんだ
どうした？
見てくれ
対空レーダーがおかしいんだ
ん？
何だ 故障か
いや ジャミングだ
何？それじゃ これは
軍事行動だ　帝国軍に違いない
どうする？
どうするったって
船長に連絡も取れんし どうしよう
どうしたのかね 君
他の信者たちから 君が大層
苦しんでいると報告があってね
同じ信仰を持ち
心を分かち合う我々だ
何の遠慮が要ろう
医務室へおいで
これこそ奴らのリアクションか
お願いします
あっ
今日は なぜか
体調の悪い信徒の方が多いようだ
何か体の変調に
心当たりはあるかね？
あるね
ほう 何かね？
サイオキシン麻薬の
ケチャップ漬けを
食わされたからだよ！
この行商人野郎
ぐわっ　ああ…
一体 何が…
分かるな　これだけの量の
ｻｲｵｷｼﾝ麻薬を血管に注射したら
あんたは１分以内に
ショック死するだろう
やめろ！
俺もやめたい
だけど人生は ままならぬものでな
大人になるってことは
やりたいことと
やらねばならないことを
区別するってことさ
では ごきげんよう
ああ… やめろ！
何が目的だ？助けてくれれば
何でも言うことを聞く
だから やめてくれ！
地球教の秘密を知りたい
地球教の目的 財政基盤などだ
そんなことは私は知らん
知るはずもない
あなたが知らないなら知る方法を
でなければ
知ってる人を教えてほしい
私は一介の医者だ
そうか　何の役にも立たないと
言うわけだな
それじゃ一介の死体にしてやろう
ああ…
(サイレン)
何？
異教徒が侵入したぞ！あっ
ここにもいる！
地球の神聖を侵す者を殺せ…
聖職者のくせに
人を売ろうなどとするからだ
心の貧しさを神の前で懺悔しろ
中佐
お前らも早く
そいつらの服を脱がせるんだ
えっ？
分からんのか？
変装するんだよ こいつらに
ああ
どうも男の服は脱がせにくい
第一 脱がせがいがない
わざわざ地球まで
俺は こんなことをしに来たのか
ヤン元帥は 美人と
甘い新婚生活を送っているのに
不公平なことだ
あっ
なあ ユリアン　物事ってやつは
最初のうちは なかなか
うまく運ばないものでな
時間が経つと？
大体はもっとひどくなる
あっ！
強行偵察隊から地球教本部の
地上出入り口の場所を
知らせてきました
ほう　早いな
内部で協力者を得たとのことです
協力者？
教団関係者を信用して大丈夫か
旧フェザーンの独立商人で
トラブルから教団に
捕らわれていた者たちだそうです
閣下
現場の判断を尊重しよう
よし　戦艦突入！総攻撃だ
そのように計らいます　では
了解が取れた　諸君の協力に
感謝するとのことだ
恐縮です　それではご案内します
と言っても 我々も内部に
詳しいわけではありませんが
大体の見当はついていますから
民間人に そこまで危険な協力を
させるのは気が引けるな
いえ 我々の仲間があと２人
どこかに捕らわれています
それも捜さなくては
なりませんので
ぜひ協力させてください
そうか　それでは頼む
大尉　彼らに付いて
奥の院とやらを調べろ
２個分隊 連れていけ
行きましょう
メーンゲート以外の各出入り口は
ミサイル攻撃でたたき潰せ
残るはメーンゲートのみです
艦長
はっ
この部分に広がるゼム氷河の
上空には かなりの空間がある
そこから進入し
あの尾根に着陸しろ
この艦ならできるはずだ
了解しました
装甲擲弾兵部隊　発進用意
着陸と同時にイオノクラフトで
出て一気に突入せよ
閣下　あの幅では
とても狭くて下りられません
まあ見ていろ
艦長の腕を信用してな
ハッチ開放用意　５
４ ３ ２ １
着床！
ああ
今だ 行け！長くはもたんぞ
撃て！
ああ！
ああ…！
どうした？
連中の抵抗は尋常ではありません
とにかく死を恐れないのです
それに中は思った以上に複雑で
思わぬところから攻撃を受けては
犠牲が出ています
やむを得ん　深入りはするな
上空からの攻撃で
他の逃げ道はふさいだはずだ
出入り口を固めて
あとは装甲擲弾兵部隊に任せよう
撤退！一時撤退！
どうします？
チャンスだ
ユリアン！
船長　無事でしたか
ああ　それより
お前さんが言ってた
資料室らしいものを見つけたぞ
この奥だ
何だ 生きてたのか
しぶとい野郎だ
ホットテール
ホットテール！
どうだ
バカか こいつら
それ　異教徒どもを道連れにせよ
もう嫌だ　どうして
こいつらは向かってくるんだ
死ぬことに恐怖はないのか？
この！どうなっているんだ
まったく
はっ
終わったか？
ええ　ですが
もうちょっと待ってください
帝国軍の手に渡らないように
データを消してしまいますから
終わりました　行きましょう
異教徒に死を　異教徒に死を
我らは母なる地球の土に帰りて
その礎とならん
異教徒に死を　異教徒に死を
何事だ
はっ
奴ら 自ら
爆薬を仕掛けていたようです
何？
撤退させろ！
あっ
少尉…
大丈夫です　急ぎましょう
宇宙歴799年
新帝国歴１年７月28日早暁
地球教本部は
数億トンの土砂の下に没し去った
地球教本部の殲滅と
時を同じくして
オーディンにもたらされた
ヤン･ウェンリーの逃亡と
レンネンカンプ拉致の知らせ
再び動乱の時代へと向かうのか
対応を協議する
帝国の幹部たちの間に
見えない亀裂が走る
次回｢銀河英雄伝説｣
第64話｢休暇は終わりぬ｣
銀河の歴史が また１ページ