＜宇宙暦800年
新帝国暦２年12月30日＞
＜宇宙艦隊司令長官
ｳｫﾙﾌｶﾞﾝｸﾞ･ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰ元帥が＞
＜新帝都フェザーンに帰還した＞
＜凱旋というには
重く かつ 苦い帰還であった＞
ミッターマイヤー元帥だけでも
ご無事で良かった
あえて
ご生還をお喜び申し上げます
はあ…
＜ミッターマイヤーと
ビッテンフェルトは＞
＜その足で大本営に参上して＞
＜カイザー ラインハルトに
終戦を報告した＞
＜いったん退室した
ミッターマイヤーを＞
＜カイザー ラインハルトが
呼び戻した＞
ミッターマイヤー
５年前のことを覚えているか？
余が キルヒアイスと共に
リンベルク･シュトラーセに
住んでいた時
卿とロイエンタールが
訪ねてきたことがあったな
はい 陛下 よく覚えております
あの時
あの部屋で語り合った４人のうち
なお生きているのは
卿と余だけになってしまった
陛下…
卿は死ぬな 卿がいなくなれば
帝国全軍に用兵の何たるかを
身をもって教える者がいなくなる
余も貴重な戦友を失う
これは命令だ 死ぬなよ
＜退室するミッターマイヤーは
まぶたの熱さに耐えていた＞
＜そして 彼のカイザーもまた＞
＜そうであろうと
信じたのであった＞
よしよしよし よしよし
ハハハ 大丈夫だよ
(笑い声)
＜ミッターマイヤーは
自宅へ帰る前に＞
＜マリーンドルフ伯爵邸を
訪ねた＞
ご存じのことと思いますが
私ども夫婦には 子がありません
故に この子を自分たちの子として
育てたく思います
陛下のお許しを頂くために
フロイラインのお力を
貸していただければ
ありがたいのですが
ロイエンタール元帥の
お子さんを…
さようです
法的にいえば大逆犯の子
罪は
親から子に及ぶかもしれませんが
それは 我が身に代えても…
その点に関しては
ご心配いらないと存じます
法的には
嫡出子ではないのですから
親の罪が
子に及ぶことはありません
まして
ロイエンタール元帥のお子さんを
ミッターマイヤー元帥が
お育てになるのですもの
どれほどの名将が
誕生しますことか
(笑い声)
私には 何ら異存はございません
喜んで 陛下に対して
口添えさせていただきます
でも１つだけ
気になる点が あるのですけれど
フフ…
奥様のお考えですわ
ミッターマイヤー元帥
奥様は ご主人と同じお考えで
いらっしゃるのでしょうか
こ… これは うかつと申しますか
まだ 妻には
このことを話していないのです
一体 妻は
承諾してくれるものでしょうか
奥様であれば
きっと喜んで承諾なさるでしょう
私も そう信じるあまり
つい 妻の意思を問うのを
失念しておりました
まあ フフフ…
それと ロイエンタールの
従卒だった このハインリッヒも
最近
両親を亡くしたということなので
これも 妻に相談して
一緒に我が家で養おうと思います
それでは
ミッターマイヤー元帥
何でしょう？フロイライン
あなたは
帝国軍の至宝でいらっしゃいます
陛下のご身辺が寂しくなって
まいりましたけれども
どうぞ
元帥には 今後も変わることなく
陛下をお守りいただけるよう
お願いいたします
私は故人となった
ジークフリード･キルヒアイスにも
ｵｽｶｰ･ﾌｫﾝ･ﾛｲｴﾝﾀｰﾙにも遠く及ばず
才乏しき身です
たまたま生き残っただけで
過分の呼称を頂くのは
心苦しいかぎりですが
お約束させていただきましょう
彼らの分まで
カイザーにお仕えいたします
たとえ
カイザーが何をなさろうとも
私の忠誠心は
不変であることを誓約いたします
≪今 帰ったよ エヴァ
実は お土産というか
持ってきた… いや
連れてきたものがあるんだ
(笑い声)
フフ…
さあ いらっしゃい
フフフ…
どこのキャベツ畑から
拾っていらしたの？ウォルフ
い… いや それは何というか…
分かっています ねっ？フフフ…
あなた ロイエンタールという
名前の畑からでしょ？
実は先ほど
フロイライン マリーンドルフから
お電話をいただきましたの
事情は全て伺いましたわ
そうか それでな エヴァ…
あなたが この子を連れて
いらしたことは 当然だと思います
私 喜んで
この子のお母さんになります
でも たった１つ
私に決めさせてちょうだい
この子の名前を
そうさせてくださる？あなた
ああ いいとも
で どんな名前にするんだい？
｢フェリックス｣っていいますの
あなたの
お気に召すといいのだけど
フェリックスか
＜それが 古い古い言語で＞
＜｢幸福｣を
意味する名であることを＞
＜ミッターマイヤーは
知っていた＞
＜無論
彼の妻も知った上で何年も＞
＜その名を
胸の奥で温めていたのだろう＞
＜まだ生まれない子供のために＞
＜ついに生まれることが
ないかもしれない子供のために＞
フェリックスか
いい名だ それに決めよう
この子は今日から
フェリックス･ミッターマイヤーだ
フフフ…
《そして いずれ成人し》
《自分自身の判断力と価値観を
持つようになったら》
《実父の姓を名乗らせてもいい》
《お前の父は
誇り高い人間であったこと》
《宇宙で ただ１人の人物にしか》
《膝を屈しなかった
男であることを教えてやろう》
≪(くしゃみ)
あっ
まあ…
ハハハ…
どうぞ
失礼します
(ノック)
(ドアの開閉音)
今日は 寒いな
フロイライン
風邪などひいていないか？
風邪などひいたら大変です 陛下
おなかの子供に障りますから
改めてお願いするが
結婚してくれるだろうか
フロイライン マリーンドルフ
あなたが余にとって
大切な人だということが
ようやく分かった
この数か月
それを思い知らされてきた
あなたは余に助言して
一度も誤ったことがないし
余には もったいない女性だと思う
余は… 余は…
はい 陛下 お受けいたします
私で よろしければ
((｢フロイライン マリーンドルフ
いえ ヒルダさん｣))
((｢ラインハルトを
好きになってくださって｣))
((｢ありがとうございます｣))
((｢あなたのような方が ﾗｲﾝﾊﾙﾄの
そばにいてくださって｣))
((｢弟は幸せです｣))
((｢どうか ラインハルトのことを
よろしくお願いしますわね｣))
((アンネローゼ様…))
＜ヒルダは ラインハルトの
長所も欠点も知っていた＞
＜そして その欠点をも＞
＜貴重なものに
思っていたのである＞
＜光と闇が混在する
銀河系の一隅に＞
＜800年にわたって
憎悪と執念を育んだ＞
＜人々の一団が潜んでいる＞
＜全ては 母なる地球の栄光を
回復するため＞
＜幾多の陰謀を巡らし
実行してきた＞
＜特に この年
ヤン･ウェンリーの暗殺と＞
＜ｵｽｶｰ･ﾌｫﾝ･ﾛｲｴﾝﾀｰﾙを
反逆に追い込むことに成功し＞
＜その目的達成に
近づいたかとも思える＞
＜だが
ヨブ･トリューニヒトという＞
＜重要な駒を
失ったことが知れると＞
＜幹部たちの間に
新指導者たる ﾄﾞｳﾞｨﾘｴ大司教への＞
＜不信の目が
芽生えたようにも見えた＞
トリューニヒトを
失っただけではない！
カイザー ラインハルトが
結婚するという
しかも その相手たる
マリーンドルフ伯爵令嬢は
既に
懐妊しているというではないか
フン
だから まず ｶｲｻﾞｰ ﾗｲﾝﾊﾙﾄの暗殺を
優先するべきだったのだ
もし このまま
カイザーに世継ぎが生まれれば
それを核として ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ体制が
続いていくではないか！
そうなれば ロイエンタール元帥を
死に至らしめたのも
ヤン･ウェンリーを暗殺したのも
全て あの金髪の小僧のために
災いの種を取り除いてやった
だけのことではないか！
フフフ…
何を慌てるのか
まだ
世継ぎが生まれたわけではない
それに生まれたら生まれたで
それは カイザーのために
強みになるとは
必ずしもかぎるまい フフフ…
ハハハ…！
＜その頃
惑星ハイネセンにおいて＞
＜奇妙なウワサが流れていた＞
＜それは カイザーが死んだ
というものであった＞
何だと？ｶｲｻﾞｰ ﾗｲﾝﾊﾙﾄ陛下が
崩御されたというのか
いえ それが
このウワサにいう カイザーとは
ｶｲｻﾞｰ ﾗｲﾝﾊﾙﾄ陛下のことではなく
旧ｺﾞｰﾙﾃﾞﾝﾊﾞｳﾑ王朝の
ｴﾙｳｨﾝ･ﾖｰｾﾞﾌ２世のことなのですが
どういうことか？
それが…
＜それは
ﾛｲｴﾝﾀｰﾙ元帥の反逆事件が＞
＜収束に向かいつつあった
11月のことであった＞
＜惑星ハイネセンの辺境
クラムホルスという町で＞
＜挙動不審の若い男が
逮捕された＞
待て！
止まらんか！
(ドアをたたく音)
あっ！
なぜ逃げた！
怪しいヤツめ！
貴様！共和主義者の残党か！
何だ？その包みは！
や… やめろ！やめろ！
何だ こいつは！
わ～！
貴様！
おとなしくしろ！
わ～！
この！
うっ…
うっ！
何だ？これは
ひっ！触るな！
貴様ら下せんの者が
触れてよい お方ではない！
このお方は… このお方は…
この死体は何だ！
誰の死体だというのだ！
ひ～！
答えろ
あっ！や… やめろ！
このお方を…
このお方は 皇帝陛下たるぞ！
皇帝… 陛下？
取り調べの結果
その男が幼帝誘拐犯の１人で
重要指名手配中の
ﾗﾝｽﾞﾍﾞﾙｸ伯ｱﾙﾌﾚｯﾄﾞであることが
確認されました
伯は 克明な私記を所有しており
それによりますと
エルウィン･ヨーゼフ２世は
３月に拒食症の末に衰弱死し
以来 その遺体を抱えて逃亡を
続けていたとのことであります
衰弱死か 哀れだな
それで その遺体は どうなった？
引き取り手もおりませんので
そのまま公共墓地に
ランズベルク伯は？
精神に異常を来しているとの
鑑定結果が出まして
精神病院に
収容されているとのことですが
お会いになりますか？
いや 無意味だろう
後味の悪い事件だ
フェザーンに報告書を回して
終わりにしよう
はっ
それに内乱の影響で各地で
物資の不足が目立ち始めていて
そのほうが重要な問題だ
いつまでも過去の遺物に
関わってはおられんよ
はっ
＜この事件のてんまつは
例によって ﾎﾞﾘｽ･ｺｰﾈﾌらによって＞
＜イゼルローン要塞にも
もたらされた＞
＜イゼルローンでは この年＞
＜ﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰの後継者となった
ﾕﾘｱﾝ･ﾐﾝﾂが＞
＜戦わなかったことで
指導者としての評価を得た＞
＜来る年に戦うことで 成果が
さらに高まるのであろうか＞
＜ユリアンには分からない＞
＜だが 彼は もともと
軍人を志望していたのであり＞
＜避けることのできない
戦いがあることを信じていた＞
はあ…
＜最も
ヤンの死後 ユリアンの中に＞
＜軍人とは異なる道に
進みたいという心情が＞
＜次第 次第に
芽生え始めてはいたが＞
よし そっとやれ そっとやれよ
これ曲がってないか？
よし
ちゃんとやれよ
大丈夫だ
そんなとこかな？
ストップ！
やれやれ 今年は
これでも ヤンの喪中の年なのに
この はしゃぎようは どうだ
あの人は 仲間内のお祭り騒ぎを
嫌ったことは
一度もありませんでした
むしろ あの人のためにも
にぎやかにやってください
フン 祭りは まだ終わらないか
うるさいな
だってさ！
なあ ユリアン 来年は出番を
つくってくれるんだろうな？
期待してるぜ！司令官殿
僕より カイザーに聞いてください
そのほうが確かですよ
ハハハ…！
ユリアン
ユリアン パーティーが始まるわよ
フレデリカさんや
キャゼルヌご一家がお待ちよ
初めてだね
何が？
いや 行こう カリン
３ ２ １！
＜こうして 宇宙暦801年
新帝国歴３年の年が明ける＞
＜この年の１月のうちに
カイザー ラインハルトは＞
＜ﾋﾙﾃﾞｶﾞﾙﾄﾞ･ﾌｫﾝ･ﾏﾘｰﾝﾄﾞﾙﾌを＞
＜正式に皇妃として
迎えることになるであろう＞
＜それを望む者もいれば
望まない者も存在する＞
＜つい先年 宇宙に樹立された
新しい秩序が永続し得るか＞
＜歴史の大河に一瞬だけ浮かんだ
うたかたとして終わるか＞
＜それが決定されるべき年が
訪れようとしていた＞
＜新帝国暦３年の年明けとともに
カイザー ラインハルトは＞
＜ヒルダを
皇妃として冊立することと＞
＜そのヒルダが既に
懐妊していることを公表した＞
＜祝福と喜びに沸き返る
帝国全土＞
＜だが その片隅では＞
＜国家の転覆を謀る陰謀が
着々と進められていた＞
＜次回『銀河英雄伝説』第100話
｢ホーフ･カーザーリン｣＞
＜銀河の歴史が また１ページ＞