苦戦する
リップシュタット連合軍は
ガイエスブルク要塞での
籠城戦に備え
今だ その支配下にある
植民星からの搾取を強めた
だが 民衆側も
今回の内戦によって
貴族支配の
タガが緩んできたことを
敏感に感じ取っていた
ここ ブラウンシュヴァイク公の
領地のひとつ
ヴェスターラントでも
反抗の機運が高まっていた
ここを統治する公爵の甥
シャイド男爵は
さらなる弾圧を加えたが
それは 大規模な暴動を招き
男爵は民衆に殺された
その知らせは
ブラウンシュヴァイク公を
激怒させた
賎民どもが！
よくも我が甥を殺してくれたな！
我が領土に生きる恩を
忘れおって
恩知らずな 賎民どもの上に
正義の鉄槌を下してやる
ヴェスターラントに
核攻撃を加える
一人も生かしておくな！
閣下！
お怒りはごもっともながら
熱核兵器を
惑星上で使用するのは
かつて 人類が絶滅に瀕した
13日戦争以来のタブーのはず
まして ヴェスターラントは
閣下のご領地ではありませんか
全住民を殺すというのは
あまりに ご無体
首謀者を処罰すればよろしい…
黙れ！
ヴェスターラントはワシの領地だ
よって ワシには あの惑星を
自由にする権利があるのだ！
ゴールデンバウム王朝も
これで終わった
自らの手足を切り取って
どうして立っていることが
できるだろう
何！アンスバッハが
そのようなことを申したと？
は！ゴールデンバウム王朝は
終わりだと
そのような
不吉な言辞を弄するとは
いかに叔父上の重臣とはいえ
それだけでも死に値しますぞ
アンスバッハともあろう者が…
チッ
ええい！アンスバッハを捕らえよ
あとで ワシが取り調べるまで
監禁しておけ！
時に メルカッツ提督が
面会を求めておいでですが
メルカッツが？
ヴェスターラントの件で
お話があるとか
会わぬ！ワシは伏せっておる
ガイエスブルクに潜入させた
部下からの報告です
そうか　やはりメルカッツは
疎まれ始めたか
はい　ブラウンシュヴァイクの
知恵袋と言われる
アンスバッハ准将も
切り離しました
うん
それはよいとして
ヴェスターラントの件は
捨て置くわけにもゆかぬ
早急に艦隊を派遣して
攻撃を阻止させねば
お待ちください 閣下　いっそ
血迷ったブラウンシュヴァイクに
この残虐な攻撃を
実行させるべきです
何？
そして その有様を
撮影し 大貴族どもの
非人道性の証しとすれば
彼らの支配下にある民衆や
平民出身の兵士たちが
離反すること疑いありません
阻止するより
そのほうが効果があります
ヴェスターラントを
見殺しにせよと 卿は言うのか
もし この内戦が
貴族側の勝利に終われば
同様の残虐行為は
この先 何度でも起こります
それを帝国全土に知らしめ
彼らに宇宙を統治する権利は
ないことを示すのです
しかし すでに勝敗の帰趨は
誰の目にも明らかではないか
ですが 我々もガイエスブルク
攻略の決め手を欠きます
敵が籠城して
徹底抗戦するつもりであれば
補給ラインが長い分
我々が不利になります
分かっている　だからこそ
内部分裂をさせるための
工作をしているのではないか
その決め手となりうる材料を
むこうが
提供しようとしているのです
だが… ヴェスターラントには
200万もの民衆がいるのだ
中には女子供もおろう
それを…
閣下 ご冷静にお考えください
いかに200万の人命とはいえ
この内戦が長引けば
それより はるかに多くの
死者がでるでしょう
それをお考えください
人の命とは そんな単純な数字で
論じるべきものではない！
閣下…
閣下は支配者となられるのです
支配者は時として
より多くの幸福のため
一部の犠牲を容認する必要に
迫られる時があります
それは 初歩的な
マキャベリズムの論法だな
初歩なればこそ
原則であり心理です
閣下
今こそ そのご決断を
全帝国 250億の民のためです
閣下！
ヴェスターラントへの攻撃は
いつ始まるのだ
６時間後とのことです
艦隊を派遣して待機させろ
閣下！
誤解するな
決定はギリギリまで待つ
呼ぶまで下がっておれ
キルヒアイス
お前がいたら絶対に許すまいな
これが俺たちが選んだ道か…
惑星ヴェスターラントに
強行偵察艦を急行させろ
内密にな
はっ
４時間以内に到着させるのだ
いいな
はっ　４時間ですな
貴族を追い出したは いいが
これから
どうするかが問題だて
ローエングラム公は
平民の味方だというじゃないの
あの方に
守っていただきましょうよ
そうだ　そうだ！
母さん あれ何？
おい　あれは…
これは…
どういうことだ？
敵の攻撃が早まったようです
残念ながら 派遣した艦隊は
間に合いませんでした
何？
では この映像はなんだ？
念のために先行させておきました
強行偵察艦からのものです
オーベルシュタイン！
この映像を帝国全土に流すのです
貴族どもと 我々と
どちらに正義があるか
子供でも理解するでしょう
貴族どもは
自分で自分の首を絞めたのです
どうなさいました？元帥閣下
確かに… 私は明確に
阻止命令を出さなかった しかし…
閣下は阻止すべく
艦隊を遣わされた
しかし 敵の攻撃が早く
間に合わなかった
そういうことです
貴様… わざと！
今さら済んでしまったことを
とやかく言っても
しかたありますまい
起こってしまったことは
最大に利用すべきです
200万の犠牲を
無駄にせぬためにも
手を汚すことなく
覇業はなせぬということか
分かった
卿の言うとおりにしよう
ご無沙汰しております
キルヒアイス閣下
よく戻ってきてくださいました
シュタインメッツ提督
辺境星区17ヵ所
手土産代わりに平らげてきました
お受け取りください
我々の仕事が減って助かります
ローエングラム公もお喜びで
中将に任じるとの辞令を
預かっています
それは かたじけないのですが
ローエングラム公と言えば
よからぬ うわさが流れているのを
ご存知ですかな？
うわさ？
提督 こちらへ
何ですって！
貴族連合軍が
ヴェスターラントの虐殺を
おこなうことを
ラインハルト様が…
ローエングラム公が
わざと見逃したと
そう言うのですか？
政治宣伝のために
しかし… それは派遣した艦隊が
間に合わなかったという話では
あの映像を撮影した偵察艦は
間に合っています
そもそも わざわざ
あの映像を撮らせたこと自体が
妙ではないかと
あくまでも うわさではありますが
提督　その件に関しては
ローエングラム公に
お目にかかった時
私が直接 真偽のほどを確認します
それまで
全艦隊に箝口令を敷きます
よろしいですね？
はっ　承知しました
それでは
確かめて どうするのだ？
ジークフリード
虚報であれば よし
だが… もし真実であった時
お前自身の正義と
ラインハルト様の正義とが
同じものでなくなった時
お前はどうするのだ？
ジークフリード･キルヒアイスよ
惑星ヴェスターラントの虐殺は
帝国全土に大きな波紋を呼んだ
ブラウンシュヴァイク公の
残虐さが
クローズアップされるにつれ
相対的に ローエングラム公
ラインハルトに対する
期待が高まり
帝国軍の若き英雄は
今や 帝国人民の
英雄となりつつあった
今だ 貴族連合軍の支配下にあった
各地の植民星は
いっせいに離反し
ガイエスブルクは完全に孤立した
そのガイエスブルクでも
兵士の
サボタージュや反抗が表面化し
脱走して ラインハルト軍に
身を投じる者が数多く出た
貴族や士官からの投降者も続出し
また 絶望した貴族の中には
自殺する者が相次いだ
むなしいものだ
はっ？
開戦当初 この要塞には
数千人の貴族が参入し
まるで新無憂宮が
そのまま移転してきたような
活気があったというのに
まったくです
あのような から騒ぎをして
現実から逃避するばかりとは
情けないかぎりですな
我々も
そろそろ選ぶ時ですかな
選ぶとは？
戦って死ぬか 自ら命を絶つか
フェザーンにでも逃げるか
それとも降伏するか
しかし降伏といっても
今となっては小僧が…
いや… ローエングラム公が
許すだろうか？
今までが今までだからな
さよう
手ぶらでは
おぼつきませんな
しかし 何か手土産があれば
手土産？
たとえば
ブラウンシュヴァイク公の
御首級とか
その昔 不倶戴天の敵を倒して
その頭蓋骨で
杯を作った王がおったという
ワシも あの小僧で
それに習うかなあ
それが よろしゅうございます
さよう！
あの小僧の首をとれば
万事がうまくいくのです！
それで歴史は変わり
過去の敗北も償われる
最後の一戦を挑もうではないか！
それ以外に道はない！
そうであろう！
そうだ！
断固 打って出るべし！
叔父上！
うん！ようし
残る すべての兵力を持って
最後の決戦に及ぶとするか！
おお！
バカな！
要塞の利を生かして
長期戦に持ち込み
敵の疲弊を待つべきが上策なのに
今 出撃して何の意味があるのか
ただ敗北を早めるだけではないか
そもそも
我らは同士であって主従ではない
軍事の専門家として
最悪の事態を招かぬように
忠告している小官に対し
命令がましく ご自身の意思を
押しつけるとは
ブラウンシュヴァイク公は
何を勘違いされたか！
死を恐れるような
臆病者に用はない！
真に帝国への忠誠厚き者は
ついてまいれ
おう！
メルカッツ提督！
閣下も出撃なさるのですか？
うむ
なにゆえですか？
無謀な出船であることは
ご承知のはずです
ワシは40年以上も武人として
ゴールデンバウム王朝に
お仕えしてきた
それが滅びるなら せめて
命運を共にするのが最後の勤め
どうも 我ながら
不器用なことだ
閣下…
ファーレンハイト中将
卿はまだ若い　滅びゆく
王朝に殉ずることはあるまい
生きられよ 生きて
武人としての生をまっとうされよ
メルカッツ提督…
さらばだ
もう会うこともあるまい
ゆけ！
総員 死兵となって戦え！
やはり出てきましたな
予定どおりだ
メックリンガー ケスラー
ミュラーの三艦隊に迎撃させよ
閣下！つけいる隙がありません
ひるむな いくら犠牲を
出そうと かまわぬ
意外にしぶといな
追い詰められ
窮鼠と化したのでしょう
うん
敵の突撃は
これで５回目だったか
御意
そろそろだな
敵が また 攻勢に転じました
よし　前衛の三艦隊に
一気に敵を押し戻させろ
敵の攻勢が
限界点に達したようです
今だ！
全艦突撃 最大船速
全艦隊 我に続け！
我らも追撃体制に入るとしようか
艦隊を密集させよ
最後尾を守る
はっ！
やはりローエングラム公は
前線に立たれてこそ
輝かれるな
始まったようです
我々はローエングラム公に
味方することに決めた者だ
主砲制御室を守る兵士たちよ
ヴェスターラントを見ただろ
武器をむけるべき相手が誰か
よく考えるんだ！
うわあ！
撃つな！
我々も協力する
分かった
潜入させておいた者が
要塞主砲の
制御室を占拠したとのことです
うん
揚陸艦を出して要塞を制圧させよ
はっ
ブラウンシュヴァイクを逃すなよ
もはや ガイエスブルクに
戻ることもできません
うむ
金髪の小僧を呼びだせ！
通信回線を開くのだ
どうするおつもりですか？
正々堂々
艦と艦の一騎打ちを挑むのだ！
一騎打ち？
そうだ！
もはや我らの劣勢は 覆い難いが
せめて ヤツさえ倒せば
起死回生がなるのだ
ダメです
降伏の申し入れ以外の通信は
一切受けていません
おのれ… こけにしよって
ええい！こうなったら
小僧でなくてもよい！
疾風ウォルフでも
金銀妖瞳のロイエンタールでも
おお！黒色槍騎兵艦隊の
ビッテンフェルトなら
簡単に挑発に乗るかもしれん
もう おやめください
彼らと戦って何になります
今は命あるのを喜び いずこかへ
落ち延びることでも考えましょう
黙れ！
私は命など惜しまぬ
このうえは それなりに
名のある相手と戦って
華々しく散り
栄光ある帝国貴族の
滅びの美学を完成させるのだ
滅びの美学ですと？
そういう寝言を
言ってるようだから
戦に負けるのです
もう沢山です
一人で勝手におやりなさい
我々が あなたの
自己陶酔につきあって
無駄死にをせねばならぬ
理由はありません！
何だと…
貴様！
ああ…
帝国… 万歳…
大佐
これからどうされるのです？
今さらのようだが
戦いにはうんざりした
フェザーンに逃れて
開拓地でも耕して暮らすさ
我々も
ご一緒してかまいませんか？
諸君らは命の恩人だ
もちろん かまわんとも
それを望まぬ者は
申し出てくれ
どうするも 諸君の自由だ
おやめください
どうか お命を大切に
シュナイダー少佐…
お許しを
もしやと思いまして
さきほど 銃のエネルギーパックを
抜いておきました
こうなる覚悟はしていたのだ
それにしても
いつ抜き取ったのかね？
まるで 気がつかなかったが
これは騙された
そうまでして
ワシに死ぬなと言うのかね
はい
だが ワシも武人としての
恥を知っている
今さら ローエングラム公に
降伏するのも
潔しと思えぬが？
ローエングラム公とて 全宇宙を
支配したわけではありません
この銀河にも ローエングラム公の
支配の及ばぬ所があります
そこでお命を保たれ
捲土重来をおはかりください
亡命せよと言うのか
さようです 閣下
捲土重来と言うからには
卿がすすめる亡命先は
フェザーンではあるまい
はい
自由惑星同盟か
だが ワシは40年以上も
彼らを
反乱軍と呼んで 戦い続けてきた
そのワシを
彼らが受け入れるだろうか
ヤン･ウェンリー提督を
頼りましょう
いささか変わってはいるが
寛容な人物だと聞いております
ヤン･ウェンリーか
ダメで元々ではありませんか
その時は私も
お供いたしますから
バカな 卿は生きることだ
まだ30にも
なっておらぬではないか
卿の才能があれば
ローエングラム公とて
重く用いてくれよう
ローエングラム公が
嫌いではありませんが
私の上官は
閣下お一人と決めております
どうぞ 閣下
ご決心ください
分かった
ヤン･ウェンリーを頼ってみよう
誰か！
誰か おらんのか！
閣下！
アンスバッハ 御前に
おお アンスバッハ！
こんな所におったのか
牢にもおらんので
逃げてしまったかと思ったぞ
部下たちが出してくれまして
勝手なことをいたしました
うむ それはよい！
それよりもだ
こうなっては 致し方ない
講和の用意をせよ
講和とおっしゃいますか？
そうだ
小僧の覇権を認め
ワシを初めとする貴族は
ヤツを全面的に支持する
そうだ… エリザベート！
ワシの娘をくれてやろう
さすれば ヤツは
先帝 フリードリヒ４世陛下の
義理の孫となり
簒奪の汚名を着ることなく
至尊の地位につける
これは悪くはあるまい！
無益です　ローエングラム公は
貴族の支持など
必要としないでしょう
では… では どうあっても ヤツは
このワシを
殺すつもりだと申すのか？
帝国貴族中
比類なき名門の当主たる
このワシをか？
ああ…
まだ お分かりになりませぬか
それだからこそ
ローエングラム公は あなたを
生かしてはおけないのだ
ということが
ヴェスターラントに
代表されるように
民衆に酷い仕打ちを続け
民衆から 搾取し続けてきた
帝国貴族を一掃する
それをなすことこそ
彼の拠って立つところなのです
分かった
ワシは死ぬ
だが あの小僧が
帝位につくのだけは許せん！
アンスバッハよ
何としてでも
ヤツの簒奪を阻止してくれ
それさえ誓ってくれれば
ワシの命など惜しみはせぬ
分かりました
誓って ローエングラム公を
地獄に落としてご覧にいれます
ヴァルハラにて お待ちください
そうか
そうか　よし…
ところでな
なるべく 楽に死にたいのだが
毒になさるがよろしいでしょう
実は
すでに用意してあります
ア… アンスバッハ
やはり… な…
領地や財産を すべて
差し出してもいいから
命だけは
まっとうできぬものかな？
ワシは… ワシは その…
ワシは…
ワシは死ぬのはいやだ
なっ… 何をする！
ぶっ… 無礼者！
名門の最後の ご当主として
どうか潔い ご最期を
うわあ！よせ よせ！
よし
公爵のお体を医務室へ運べ
はっ？
しかし もう亡くなっておりますが
だからこそだ
言われたとおりにしろ！
ああ…
これでゴールデンバウム王朝は
事実上倒れた
だが 次に来るのが
ローエングラム王朝と
まだ決まったわけではない
貴族たちが持ち込んだ
美術品を確保するのだ
戦果を汚してはいかん
はっ
大貴族どもの あんな
みじめな姿を見ようとは
想像もしなかったな
これは新しい時代の
始まりと言っていいのかな
少なくとも 古い時代の
終わりであることは確かだな
あきれたものだ　ああなっては
貴族もおしまいだな
そう
ヤツらの時代は終わった
これからは
俺たちの時代だ
宇宙歴797年
帝国歴488年９月
ガイエスブルク要塞は落城し
リップシュタット連合軍は
ここに廃滅した
首都星ハイネセンは
防空システム
｢アルテミスの首飾り｣によって
守られ
10億の住民が人質に取られている
流血を嫌うヤンが 抵抗を
諦めさせるべくとった策とは
次回 銀河英雄伝説
第24話
｢誰がための勝利｣
銀河の歴史がまた１ページ