｢１億人100万隻体制｣その言葉が
帝国軍首脳部において
ささやかれるようになったのは
帝国軍最高司令官
ラインハルト･フォン･
ローエングラム公爵の
過熱な宣戦布告が自由惑星同盟と
銀河帝国正統政府に対して
たたきつけられているのである
軍籍にない平民階級の青年たちが
職場や学校から軍の徴募事務所へ
駆けつけるようになったのである
門閥貴族どもの残党を倒せ！
奴らの復活を許すな！
平民の権利を守れ！
自由惑星同盟などと呼称する
門閥貴族どもの共犯者を倒せ！
辞令を受け取るだけだから
実際には５分と
かからなかったんだけど
２時間以上 待たされてね
人事部は軍の一部といっても
お役所仕事ですから
｢ヤン提督に敵が多いから
わざと待たされた｣
なんて思うのは ひがみすぎかな？
そういう側面も
ないわけじゃないでしょうが
全体に社会システムの
運用効率が落ちてるようですよ
ほら あれを
砂糖や肉 一部の食料品が
配給制になったそうです
そういえば 何か全体に
雰囲気が暗いね
帝国軍の大規模な出兵が
間近に迫っている
という うわさが市民の間に
流布しております
もっとも大半の反応は
またかという程度で
誰も深刻な懸念は
していないようですが
この情報は当然
同盟にも伝わっておりますが
同盟の市民はもちろん
政府首脳部も
その例外ではないようです
イゼルローン要塞は難攻不落だ
しかもそこには
同盟軍最高の智将がいる
まっ 安心したいところだろう
同盟の凡庸な
政治屋どもとしてはな
はい
しかしその安心感が
健全な判断力を奪い
最悪の選択を
さしてしまう結果につながった
過去の成功が現在の誤断を招き
未来そのものを奪い去る
よい例証と言うべきだ
おお 背が伸びたな
１年半も会っておらんから
当然かな
一晩寝れば１センチ伸びるという
年頃だからな
司令長官も お元気そうで
うれしく思います
なんの　１日ごとに
地獄の門に近づいとるよ
ルドルフ大帝が
るつぼの中で煮られる姿が
見られるのが楽しみだて
ヤン提督から
これを預かってまいりました
長官に直接お渡しするようにと
ん　そうそう
人事部のリバモア中将は
何か言っておったかな？
いえ 何も　非公式のお話は
一切ありませんでした
そんなところじゃろう
リバモアも
トリューニヒトとの心証を
よくしたいとは思っても
親子以上に年の離れた少年の
感心を買う気には
ならなかったようじゃな
僕の関心を買うことが
どうしてトリューニヒト議長の
心証をよくすることに
なるのですか？
僕はヤン･ウェンリー派です
トリューニヒト派では
ありませんけれど
そうさな
君のあずかり知らぬところでは
あるが
今回の君の人事は
議長直々のお声掛かりでな
事情を知らぬ者には 君が議長の
お気に入りに見えなくもない
迷惑です！
だろうとは思うが
そう大声を出さんでもよろしい
わしや ヤン提督の悪いところを
マネすることはないさ
すみません　ところで
その事情とおっしゃいますと
うん　別にトリューニヒトに
限ったことではないがな
為政者にとって
首都を遠く離れた地域の軍隊が
司令官の私兵化し 軍閥化して
中央政府のコントロールを
受け付けなくなるというのは
言わば永遠の悪夢というやつでな
それを防ぐために人事権を使って
部隊の中枢メンバーが
固定しないように努めるわけだ
すると僕の人事もそういった
計画の一環ということですか？
まあ そういうことだ
単なる嫌がらせかと思いましたが
あ… では本命は
メルカッツ提督をヤン提督から
引き離すことにあった
そういうことに
なるのでしょうか？
そう　そのとおりじゃよ
つけ加えるなら 政府としては
今後 条件さえ許せば
キャゼルヌやシェーンコップ
といった幹部たちを
ヤン提督から
引き離そうとするじゃろう
だってそんなことをして
何になるんですか？
ヤン提督の実力を弱めて
つまるところは帝国軍の立場を
強化するようなものじゃ
ありませんか
連中には派閥次元の発想しか
できんからさ
特にイゼルローンに
ヤン提督がおって
帝国の侵攻を
防いでくれるもんだから
安心して権力を
もてあそんでおられる
ヤン提督にとっては
皮肉なもんじゃな
そのことなんですが
親書に
目を通していただけませんか？
ん？ああ
卿らに
今日 集まってもらったのは
自由惑星同盟を選奨する
反徒どもに対して
武力による懲罰を加える
その具体的な方法について
意見を聞くためだ
私の腹案をまず述べておく
それは過去のように
イゼルローン回廊の
攻略にこだわらず
もう１つの回廊を
侵攻ルートとすることだ
つまりフェザーン回廊を通過して
同盟領に侵攻する
なるほど帝国軍が
フェザーンを通過する可能性か
以前にも検討されたことがあるし
対策案もあったんじゃが
当時と今では
我が国の国力が比較にならん
実行は不可能じゃな
ヤン提督は何と？
ああ…
現状で帝国軍のフェザーン通過を
阻止するとしたら
フェザーン人の市民レベルでの
抵抗によるしかないと
言ってきておる
具体的にはゼネストや
サボタージュによって
フェザーンを
補給基地化させないとか
回廊を民間船で
封鎖するとかじゃが
うまくいくでしょうか？
いくとは限らない
ヤン提督自身がそう書いておる
それにいけば いったで
フェザーンの民間人を
同盟の盾として帝国軍の前に
立たせることとなり
その罪は戦場で殺し合いを
することの非ではないともな
じゃがフェザーン人には
独立不羈の精神がある
他国の軍事力には
屈服しないというな
じゃからいずれにしても
抵抗は起きるじゃろう
ただし それが帝国軍の侵攻が
現実のものとなってからでは遅い
組織的な抵抗は
難しくなるじゃろうし
また実際に
犠牲を伴うことにもなる
そのくらいなら
あらかじめ手を打って
フェザーンの世論を
喚起しておけば
うまくすれば
それが予防効果となって
帝国がフェザーン通過を
断念するかもしれんとな
うーん それにしても ヤン提督は
先のことがよく見えるが
残念ながら手足が伴わない
むろんそれは彼のせいではない
彼には そこまで能動的に
行動する権限はないのだからな
すると
制度のせいなのでしょうか？
制度か　制度のせいにするのは
わしとしては つらいな
わしは自分が民主制共和国家の
軍人であることを誇りにしてきた
そう　君と同じくらいの年に
２等兵になって以来 ずーっとな
民主制共和国が
軍人の権限を制限するのは
正しいとわしも思う
軍人は戦場以外で
権力や権限を振るうべきではない
また 軍隊が政府や社会の
批判を受けずに肥大化し
国家の中の国家と化するようでは
民主政治は
健全ではありえんだろう
民主政治の制度は
間違っておらん
問題は 制度とそれを支える精神が
乖離していることじゃ
現在のところは 建前の存在が
本音の堕落を
ようやく防いでおるが
さて それも
いつまでもつことやら
今度 同盟の弁務官事務所に
ユリアン･ミンツ少尉とやらが
赴任してくるな
ヤン･ウェンリーの
秘蔵っ子だそうですな
どんなふうに
秘蔵していたものやら
いずれにしても
たった16歳の小僧に
何ほどのことも
できませんでしょう
16歳の時にローエングラム公は
すでに武勲を立て
少佐の階級を得ていた
ユリアン･ミンツの歩みは
それに少し遅れているだけだ
養父の七光りではないのですか？
ローエングラム公も
姉の七光りと思われていた
当時はな
なるほど
確かに俺が16の時
すでにあんたを追い落とし
父親として
与えてもくれないものを
実力で奪い取ってやると
決意していたのだからな
ところでボルテックのほうは
どうなってる？
その件ですが
いささか注意を要するかと
すなわちフェザーンは
政治的 軍事的中立を放棄し
我々の陣営に帰属することになる
彼が我々に協力してくれる
あっ あ… どうも
むろん無償ではないがな
つまり彼は
祖国を売るというのですか？
お言葉ですが わたくしが売るのは
フェザーンの形式上の独立のみで
そんなものはフェザーンが
存在する真の意義と利益に
なんら寄与するものでは
ありません
無用な形式を捨てることで
フェザーンは より豊かな
実体を得ることができるのです
口は重宝だな　親を売るにも
友人を裏切るにも
理由のつけようは あるものだ
それくらいにしておけ
ビッテンフェルト
彼の協力がなければ
我が軍がフェザーン回廊の
旅客となるのは困難なのだ
私は彼の協力に対して
相応の報酬と
そして礼儀をもって
報いるつもりでいる
むろん 卿らの意見を
聞きたいからこそ
今日 卿らを集めたのだが
ロイエンタール　どうだ？
小官としては才覚豊富な
フェザーン人を
無条件で
信じる気にはなれませんな
フェザーン回廊を通過して
同盟領へ侵攻したとしてです
その後 彼らが豹変して
回廊を封鎖したなら
我々は敵のただ中に
孤立することとなります
補給も通信もままならず
いささか 危険度は
大きいのではありませんか
ロイエンタール上級大将の
ご心配はもっともだが
フェザーンがそのような
卑劣な手段に出た時は
武力をもって教訓を
垂れればよいことではないか
フェザーン回廊に向けて
軍を反転させるということか？
そう　フェザーンには
それほどの武力はない
十分に きやつらの企図を
挫折させうるだろう
反転したところへ 背後から
同盟軍が攻撃してきたらどうなる
不利は免れんぞ
敗れるとは思わんが
犠牲は無視できないものに
なるだろう
ロイエンタールの発言は
理にかなっているが
基本的な構想からいえば
フェザーン回廊を通過して
同盟領へ侵攻することを
私は すでに決めている
イゼルローン回廊のみを
侵入路と想定して
自ら戦略上の選択範囲を狭めれば
要塞への道を将兵の屍で舗装した
同盟軍の愚行を
再現することになるだろう
フェザーン回廊を
通過しないというのは
人間が定めた都合であって
宇宙開闢以来の法則ではない
同盟の奴らが
そう思い込むのは勝手だが
奴らと幻想を
共有する義務はないのだ
フェザーン回廊を
通過するというのは
敵の意表をつくという
一点のみにおいても
他の方法に勝る　そこでまず
奴らの期待どおり
イゼルローン回廊に兵を進める
この春 ケンプとミュラーの元に
動かしたより更に多数の兵をな
だが 言うまでもなく
これは陽動だ
同盟の関心がイゼルローンに
集中した時
我が主力は一気に
フェザーン回廊を通過し
同盟領に侵入する
ヤン･ウェンリーは
イゼルローンにあり
同盟の他の将帥は論ずるに足らん
おっしゃるとおりとは
思いますが
そのヤン･ウェンリーです
彼が 我が軍主力の
動向に即応して
イゼルローンを離れ
長駆してフェザーン方面の
防衛にあたる可能性も
考慮に入れねばなりますまい
その時は ヤン不在の
イゼルローンを突破し
移動するヤン･ウェンリーを
前後から挟撃し
奴を民主国家の
殉教者にしてやればよかろう
果たして うまくいきますかな
うまくいかせたいものだ
そうありたいものですな
作戦名は どういうものに
なりましょうか
作戦名は｢ラグナロック｣だ
ラグナロック
神々の…
黄昏… 閣下！
ぜひとも我が
シュワルツ･ランツェンレイターに
先陣を賜りたい
我が艦隊に
雪辱の機会を頂きますよう
閣下　我が艦隊にこそ
閣下！
あのボルテックという男には
あまり過大な期待は なさらないが
よろしいでしょう
だが少なくとも
ボルテックのほうが
ルビンスキーよりは
御しやすかろう
おっしゃるとおりですが
自ずと別の問題が生じましょう
つまりボルテックにフェザーンが
御し得るかという点です
万人の上に立つ器量が
ないというのか？
器量がありすぎても困りますが
不平派の連中を
ねじ伏せるぐらいの力量がないと
もし力がないならないで
奴は自分の地位と権力を守るため
不平派の弾圧に
狂奔しなくてはなるまい
そうすれば当然ながら
憎悪と反感は
奴の一心に集中する
それが限界に達する寸前に
奴を私の手で処断すれば
私としては効率よく古道具を
処理できるというわけだ
リアクションなしにな
そこまでお考えでしたか
失礼しました　わたくしなどの
懸念すべきことでは
ございませんでした
どうかご思慮のままに
事をお進めください
これは恐らく同盟を
征服した時にも使える手だ
そう思わないか 総参謀長
御意　新帝国の
権威と武力を背景に
旧同盟領の総督たるの地位を
欲する者が必ずやおりましょう
早めに人選を
進めておきましょうか？
ヤン･ウェンリーは同盟において
その功績と才能に
ふさわしい待遇を受けているとは
言えぬ
彼が新帝国の総督という
地位を示された時
なお民主国家とやらに対する
忠誠心を
不動のままに保てるだろうか
つきましては閣下
以前から
申し上げておりますように
そうした不満分子の動向を
探る機関の必要性が
一層増すかと考えますが
どうも俺はフェザーンを
味方として考えるのには
危惧を感じる
ロイエンタール閣下は心配性だ
だが相手はフェザーンだ
どれほど疑っても
度が過ぎるということはあるまい
それはそうだ
だが相手の意表をついて
電撃的な勝利を勝ち取り
フェザーンにワナを仕掛ける暇を
与えなければよかろう
万が一 それに失敗して敵中に
孤軍となったとしたら
補給をどうする？
そうなれば将兵の口を養うために
たとえそれに成功しても
略奪者の汚名と引き換えか
征服者として
憎悪されるのは構わんが
略奪者として軽蔑されるのは
確かに愉快じゃないな
それも略奪する物資が
あればの話だ
一昨年 俺たち自身がやったように
焦土戦術を取られたら無残だぞ
あの時の同盟軍の醜態を
覚えているだろう
うん
我らは同盟を征服して
恒久的に統治することを
目的とする以上
民衆の反感を出発点とするのは
あまりに
不利に過ぎるというものだ
うん
しかしその点に関しては
我々がどうこう言うより
ローエングラム公の
お考えひとつでしょう
うん
ローエングラム公次第か
ん？あれはラングでは
なかったか？
ラング？
前の社会秩序維持局
国事犯や思想犯の
取り締まりをする
言わば 政治警察の長官だった男だ
かつての飼い主である
大貴族どもの没落に伴って
ローエングラム公に
帰順したものの
謹慎させられていたはずだが
ローエングラム公が
秘密警察の類を
復活させるとは思えませんが
うん
これまでのところ
ローエングラム公の治世は公正で
正義の名に恥じないものだ
それはローエングラム公こそ
唯一の覇者にふさわしいことを
証明している
だが もしローエングラム公が
その証明を怠るようなことが
あれば その時は…
総参謀長閣下
わたくしが思いますに
どのような上着をまとおうとも
政治の実相はひとつです
ほう　それは何か？
少数による多数の支配です
民主共和制は自由意思による
多数派の支配をうたっているが
全体を100として
そのうち51を占めれば
多数による支配を主張できます
ところがその多数派もいくつもの
派閥に分かれています
すなわち その51のうち
26を占めれば
100という全体を支配できます
多数支配などという
共和制の建前が
いかに空しいものであるか
明敏な閣下には
お分かりいただけると存じます
政治の実相が 少数による
多数の支配である以上
安定させるには
私のような者の存在は
不可欠でありましょうとも
秘密警察がか
治安維持のシステムがです
秘密警察などというものが
存在するというだけでも
一般大衆の憎悪の対象となる
社会秩序維持局は
先日 解体されたが
その責任者であった卿を
処罰するように
求める声も多いのだ　開明派の
カール･ブラッケのようにな
ブラッケ氏には
氏のお考えがありましょうが
わたくし ただ朝廷に対して
忠実たろうとしたのみ
私利私欲のために
権限を行使したことは
一度としてございません
忠誠心を処罰の対象となさるなら
ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ公ご自身にも決して
よい結果をもたらされますまい
そのローエングラム公も
あまり卿らのごとき存在を
好んではおられぬようだが
公は 元々の武人
堂々たる戦いによって
宇宙を征服なさろうとの気概を
お持ちなのは当然
しかしながら
時として一片の流言は
１万隻の艦隊に勝ります
公並びに総参謀長閣下の
ご賢察とご寛容を
期待するものでございます
私などはともかく
ローエングラム公の
ご寛容に対して 卿は
何をもってお応えするつもりだ
そこが肝心なところだぞ
それは 絶対の忠誠と
すべての能力を上げて
公の覇道に微力ながら
協力させていただきます
その言はよし
だが一度解体した社会秩維持局を
復活させるわけにはいかん
開明政策の後退として
非難されることにもなろうしな
名称も何か別のものを
考えねばなるまい
それならすでに考えてございます
｢内国安全保障局｣
どうでしょう この名は？
よい響きではありませんか
古い酒は新しい革袋にだな
酒の方もなるべく
新しくしたいと存じます
よかろう　せいぜい励むことだ
ははあ
自由惑星同盟との間に
和平と共存の道は
ないものでしょうか？
ない　彼らのほうで
それを閉ざした
彼らが皇帝と誘拐犯をそろえて
送還してくれば
私としては 当分の間
外交的にも軍事的にも
手の打ちようがなかったのだが
彼らは自分で自分の
死刑執行書にサインしたのだ
同盟は滅びるべくして滅びるのだ
フロイライン
はい ローエングラム公
私のやり方を 悪辣だと思うか
わたくしが否定したら 閣下は
喜んでくださるのでしょうか
そうですか　メルカッツ提督は
閣議ですか
すまんな
せっかく寄ってくれたのに
いえ　思ったより
客気がありますね
タキシードを着たハイエナが
うようよしているのさ
国民のいない政府や
兵士のいない軍隊でも
地位や称号は欲しいらしい
実際 閣僚がよく６～７人で
済んだと感心するくらいのものだ
ユリアン　君も我が軍に
はせ参じたら
少佐は堅いところだぞ
実際 メルカッツ閣下には
今度 元帥の称号が
授けられることになったし
かくいう俺も
中佐に昇進だそうだが
指揮すべき兵士もいないのではな
メルカッツ提督もさぞ ご苦労
なさっておいでなのでしょうね
ああ　覚悟はしていたが
政党政府の実態は ひどいものだ
あれで本気で
ローエングラム公のような
政戦両略の天才に
対抗できると思っているのかな
思っているとしたら
よほど気宇が壮大なのか
精神が はちみつ漬けの
ﾁｮｺﾚｰﾄででもできているのか
たぶん後者だろうが
巻き込まれるほうは迷惑な話だ
まあ 唯一救いがあるとすれば
ローエングラム公は天才だが
歴史上 天才が凡人に敗れた例は
少なくないということだが
最初から奇跡を
当てにしてるようでは
勝利などおぼつかないな
すまんな　どうしても
悲観的になってしまうんだが
立場上 うっかり
他人に言えなくてな
愚痴を聞かせてしまったな
いえ　僕ももしヤン提督が
メルカッツ提督のような
お立場になられたら…
と考えると
とても人ごととは思えませんから
そうだな　お互い
損な性格をしているよな
少尉　そろそろ行きませんと
ああ　今行く　それでは
行くか
はい　メルカッツ閣下にも
お目にかかりたかったんですが
よろしくお伝えください
ああ　そちらも大変だろうが
頑張れよ
ありがとうございます 少佐も
ユリアン･ミンツが
新たな任地である
フェザーンに向けて
ハイネセンを出発したのは
宇宙歴798年
帝国歴489年
標準歴９月19日のことである
くしくもそれは帝国内において
ローエングラム公ラインハルトが
ラグナロック作戦を
発令したその日にあたる
事態はヤン･ウェンリーの予測した
最悪のペースで進んでいた
私はフロイラインに
感謝している　本当だ
あの時 私が山荘に赴いても
姉は会ってはくれなかっただろう
あなたが説得してくれたから
姉も護衛を受け入れてくれた
だが姉に嫌われても
私はもう戻れない
私がここで覇道をひいたら
誰が宇宙に 統一と秩序を回復する
血統と家紋を誇るしかない
大貴族の優等児や
詭弁と利益誘導によって
愚民を動かすだけの扇動政治家に
人類の未来を委ねるのか
ローエングラム公
明日 皇帝の配流を発表する
翌日 宇宙歴798年
帝国歴489年９月20日
ゴールデンバウム朝
銀河帝国 第37代皇帝
エルウィン･ヨーゼフ２世は
帝位を剥奪され
代わって生後８ヵ月の
カザリン･ケートヘンが
帝位に就いた
ゴールデンバウム王朝において
初の女帝であり
史上最年少の皇帝である
そして恐らくは
最後の皇帝であろう
同時に帝国軍は 来たるべき
同盟領侵攻作戦の準備に入った
作戦名は｢ラグナロック｣
その名のごとく
ひとつの星間国家の終焉へと
向かうのであろうか
誰も自らの運命の
赴く先は知らない
フェザーンに着任したユリアンは
ヤンの予測した帝国軍の作戦を
くじくべく活動を開始する
だが時すでに遅く
帝国軍のラグナロック作戦の
第一弾は開始されていた
次回｢銀河英雄伝説｣第42話
｢鎮魂曲への招待｣
銀河の歴史が また１ページ