宇宙歴798年
帝国歴489年12月
３万6000隻の大軍をもって
イゼルローン要塞を
包囲 攻略せんとする
ロイエンタール上級大将は
いまだ その目的を果たせず
その求めに応じて
帝都オーディンを
急きょ進発した
ミッターマイヤー艦隊は
依然 膠着状態にある
イゼルローン戦線の
増援に向かっている…
はずであった
ん？おい どうも妙じゃないか
え？
このデータだと
イゼルローンとは方向が違うぞ
ああ 俺も変だと思ってたんだ
迂回コースにしても
ワープのたびに
どんどん離れていく
この座標だと
イゼルローンではなく…
シッ！提督がお見えだ
全艦隊に告ぐ
艦隊司令官 ウォルフガング･
ミッターマイヤーである
これより重大なる発表をする
全員 そのまま聞くように
我が艦隊の赴く所は
イゼルローン回廊にあらず
フェザーン回廊である
繰り返す 我が艦隊の侵攻目標は
無論 最終的な目的はﾌｪｻﾞｰﾝの
占拠に留まるものではない
フェザーンを後方基地として
回廊を通過し
自由惑星同盟を僭称する
反徒どもを制圧して
数世紀にわたる人類社会の
分裂抗争に終止符を打つこと
それこそが
今回の出兵の目的なのだ
我々は ただ戦い征服するために
ここにあるのではない
歴史のページをめくるために
ここにあるのだ
だが目的を達成するのは
容易ではない
同盟領は広大であり
彼らの陣営には
なお多くの兵力と
優れた将帥が存在する
しかし我々はフェザーン回廊を
制圧することによって
圧倒的に有利な立場を
手にすることができる
卿らの善戦に期待するところ
大である
全艦 ワープ航法用意
目標 フェザーン回廊！
そろそろ交代時間だな
うれしそうだな
また彼女とデートか？
えへへ　式場の下見に行くんだ
おー この野郎 幸せそうに
何だ？
未確認船影 発見！
回廊内にワープアウトした模様
急速にフェザーン本星に接近中
数およそ…
１万隻？いや どんどん増える
２万隻以上いるぞ
何なんだ これは
て… 帝国軍の艦隊だ！
何？
警報を鳴らせ　非常態勢だ
はい
警告を発してみろ
接近中の艦艇
その場で停止してください
管制に従ってください
なんだって帝国軍がいるんだ？
フェザーン回廊は
非武装宙域のはずだぞ
我々は一杯食わされたんだ
奴らはイゼルローンへ向かうと
見せかけて
一挙にフェザーンに殺到したんだ
すると奴らはフェザーンを
武力占領するつもりか
それ以外に何がある
落ち着いているな　一大事だぞ！
だめです　答えません
自治領主府へ連絡しろ
帝国軍の侵略だ
はい
ああ それにしても
こんな事態になるまで
どうして分からなかったんだ
帝国の駐在弁務官事務所の連中は
一体 何をやっていたんだ
何あれ？
衛星の事故じゃない？
えっ 何だありゃ
帝国軍艦隊 襲来
侵略です　帝国軍の侵略です
何だって？
ついに始まった
聞きましたか 自治領主閣下
聞いた
フェザーン最後の日が
指の届く所まで来たようですな
まさか今年のうちに
ここまで来るとはな
金髪の小僧に
まんまと出し抜かれたわけだ
やはりボルテックは
小僧に懐柔されたとみえる
いずれ そのボルテックが
帝国軍の武力を背景に
乗り込んでくるでしょう
あなたの地位を奪いに
奴には重すぎる権力を
担ぐためにね
あなたの時代は終わった
在位４年 歴代で最も短命の
自治領主というわけだ
私の時代が終わったということを
君が保証してくれると
いうわけかね
その点に関するかぎり
私もボルテックと同意見でね
出番の済んだ俳優が
いつまでも舞台を占領していては
後の者が迷惑する
速やかに
ご退場願いたいものですな
君はローエングラム侯とも
同意見であるわけだ
ﾎﾞﾙﾃｯｸの方が私より御しやすいと
いう点でな　光栄に思うべきかな
あんたがどう自分を美化しようと
俺の知ったことじゃない
全く知ったことじゃないんだ
死人に興味を持つほど
酔狂じゃないんでね
なるほどな　機会が
到来したとたんに牙をむいたな
まあ 機を見るに敏と
言えないこともないが
いささか あざとすぎはしないかね
それに何もお前自身の手を
汚す必要もないだろう？
ルパート
ボルテックの奴は
いずれ俺が倒す
だが俺がフェザーンの主に
なるには どちらにせよ
あんたは邪魔なんだ
あんたがいなくなれば
ボルテックに反対する勢力を
俺が糾合できる
いわば俺が
フェザーン再生の星となるのさ
しかしな ルパート
黙れ！気安く俺の名を呼ぶな
私はお前の父親だ
ファーストネームぐらい
呼ばせてくれても よかろうに
父親だと？父親だと？
父親というのはな
もっと もっと…
うわあああ
私を少し甘く見すぎたようだな
ルパート
お前が私に殺意を
抱いていることは分かっていた
今夜 この家に来た目的もな
だから この準備をしていたのだ
なぜ…
だから お前は甘いと言うのだ
ドミニクがお前の味方だと
本当に信じていたのか
あの売女
お前は私に
悪いところが似すぎたな
もう少し覇気と欲が少なかったら
いずれ私の地位や権力を
譲られんこともなかっただろうが
お前は何でも知っていたが ただ
時機を待つということを
知らなかったな
あんたに譲ってもらおうとは
思わない
あんたからは奪ってやる
何もかも取り上げてやる
そう決めたんだ
あんたには何も残してやらない
この俺自身もな
自治領主閣下
これから どうなさるのですか
ああ…
自由惑星同盟の
トリューニヒト議長は
クーデターの間 地下に潜って
安全に隠れておったそうだ
我々も ひとつ
その潜みにならうとしようか
仕方がない　准尉 降りよう
歩きますか？
いや 走るんだ
第一次制圧目標は自治領主府
同盟の弁務官事務所 宇宙航路局
公共放送センター 中央通信局
軌道エレベーター制御センター
物資流通センター
治安警察本部
地上交通制御センター
水素動力センターである
特に重点は自治領主府と
同盟の弁務官事務所
宇宙航路局の３ヵ所だ
それぞれのｺﾝﾋﾟｭｰﾀｰを押さえ
同盟領内の航路に関する情報を
入手しなくてはならん
これは絶対の条件だ　分かるな
はっ
それから これは
厳重に申し渡しておくが
民間人の殺害 略奪
女性への暴行の禁止を徹底せよ
違反者は即決裁判の後に
銃殺に処す　いいか
ｳｫﾙﾌｶﾞﾝｸﾞ･ﾐｯﾀｰﾏｲﾔーに
二言があると思うなよ
帝国軍の栄誉に傷をつけた奴には
相応の報いをくれてやる
肝に銘じておけ
はっ　では！
我が帝国の弁務官事務所から
連絡がありました
事務所が我が軍の進駐に
反感を持つ暴徒によって
襲撃される恐れがあるので 護衛の
部隊を送ってほしいそうです
到着早々に まず要求か
まあいい
陸戦隊の一個大隊も送ってやれ
怖くて道も歩けんと言うなら
出迎えにも来られんか
本国との連絡は取れないのか？
だめだ　通信封鎖されている
弁務官閣下　申し上げます
この事務所のｺﾝﾋﾟｭｰﾀｰの記録を全て
消さなくてはならないでしょう
消す？
そのままにしておいたら
全ての情報が
帝国軍に利用されてしまいます
ご決心ください！帝国軍は
すぐにも ここへやってきます
時間がありません
君ごときの指図は受けん！
だが指図はともかく 君の提案は
聞くべき価値を含んでいるようだ
君の言うように 情報を
消しておくべきかもしれんが
君 責任はとってくれるんだろうな
別の方法もありますよ
コンピューターのデータを
そのままにして
帝国軍に降伏するんです
貴重な情報を
提供したということで
寛大な処置を
とってくれるかもしれません
分かりました
僕が責任をとります
准尉 手を貸してくれ
コンピューター･ルームだ
自治領主府の占拠には
成功しましたが
自治領主自身の姿は
見当たりません
私邸の方ではないかと
思われますが
データの消去 終わりました
あ？
おっ 君 君　頼む！私を
安全な場所に連れていってくれ
ヴィオラ大佐は？他の人たちは
どうされたんですか
分からん　みんな
いなくなってしまった
やれやれ　それでは
職場放棄じゃないですか
やむを得ません　とりあえず
動きやすい服装に着替えて
あるだけの現金と
護身用の銃を用意してください
あっ ああ
どうされます？
正直言って足手まといだけど
見捨てるわけにはいかない
それより手伝ってくれ
ライフルの自動発射装置を
作りたいんだ
はい
無益なことを
ん？
妙だな 静かすぎる　待ち伏せか
中の様子は分からんか？
この火災では…
えーい
しくじったな　第２小隊 前へ
敵の待ち伏せがある
慎重に突入しろ
大佐　館内には誰もおりません
何？では誰が我々に向かって
発砲したのだ
２階の窓辺に
自動発射装置の付いた
ﾗｲﾌﾙがｾｯﾄされておりました
自動発射装置だと？
はい　タイムスイッチに
連動したものです
時間稼ぎか　こざかしい奴がいる
よし　消火を急げ
はっ！
コンピューターの方は？
だめです
データは完全に
消去されておりました
これから どうするのかね
何か当てでもあるのか
なければ困るぞ
誰か独立商人を探します
探してどうするのだ
フェザーンを脱出するための
船を提供してもらうつもりです
うーん しかし
そううまくいくかな
君が考えとるように
帰らなくては
本来いるべき場所に
フェザーンを制圧した
ミッターマイヤーは
ホテル･グルタバを接収して
臨時の司令部を置いた
が それ以外に
民間からの徴用を避け
また日常レベルでの経済も
統制せず
市民たちには
平常と変わらぬ生活を保証した
その一方で
軍司令官として布告を発し
便乗値上げを固く戒めた
フェザーン人の商魂の
たくましすぎる部分に対して
疾風ウォルフの名に恥じない
速攻で先制したわけである
ミュラーの到着は
15時の予定だったな
では先にサンテレーゼ広場と
やらに行って片づけてしまおう
閣下も処刑に
立ち会われるのですか
当然だ
厳しく禁じたにもかかわらず
民間女性への暴行を働き
金品まで奪ったというではないか
この手で
銃殺してやりたいくらいだ
実は閣下　その兵士の
所属する部隊の長から
ご寛大な処置を願うとの嘆願が
参っておりますが
ならん！俺に二言はないと
そう言ったはずだ
卿は聞かなかったとでも言うのか
はっ
私はマリネスクといいましてね
ベリョースカという独立商船の
船長代理をしています
といっても私は事務屋でしてね
船を動かす方は
専門家を雇うとして
船を提供する方で
お役に立てると思います
それはありがたい
実は少尉との間には まんざら
縁がないわけじゃないんです
間に２人ばかり挟んでですが
２人？
私どもの船長 ボリス･コーネフと
少尉の保護者のヤン提督です
２人は子供の頃 まあ親友と
言っていい間柄だったそうですが
本当ですか
で その船長は？
あいにくと それが今は
ハイネセンに行ってましてね
それで私が船長代理を
務めているわけでして
そうですか
ですが
他に腕のいいパイロットを
知っています
信用してくださって結構
フェザーン人にとって
契約は神聖なものですからね
ただし金が要ります
勇気と技量に
相応の報酬を与えると
思っていただければいいんです
これは決して理不尽なことじゃ
ないと思いますが
僕もそう思う　十分に礼はする
急いで腕のいい人を探してくれ
これは約束の前金だ
ありがとうございます
出発までには少し時間が
かかるかもしれませんが
必ず何とかしますよ
それでは早速
信用できるのかね
できると思いますが
そんな あいまいなことでは困るぞ
あれは私の金だ
ムダにされては かなわん！
少尉
こんな状況で信用するからには
裏切られたら殺すぐらいの
覚悟が必要ですよ
どうです？その点は
いずれにしても
ヤン提督のもとへ帰るためなら
どんなことでも してみせるさ
残酷なようだが
公開処刑にしなければ
意味がないからな
ああ
だがミッターマイヤー提督は
あの手の犯罪行為が
心底お嫌いなのだ
卿は知っているか
提督がローエングラム侯の陣営に
参加した いきさつを？
いや
旧体制下で略奪のために 民間人を
殺害した貴族出身の部下を
その場で
射殺したことがあったそうだ
軍規に照らせば当然のことだろう
だが提督は平民の出だからな
大貴族どもの反感を買って
逆に軍刑務所に
入れられた揚げ句に
謀殺されそうになった
なんと
そこで親友たる
ロイエンタール提督が
ローエングラム侯 当時は旧姓の
ミューゼルと名乗っておられたが
当時19歳で大将の位にあった
あの方に助けを求めたのだそうだ
なるほどな
これより民間人暴行犯の
処刑を執行する
構え！
撃て！
おおっ
統治が行き届いているようですね
ほぼ無血占領に近かったと
聞きましたが
まあ 今のところはな
何かご懸念が？
フェザーンの連中も
意表をつかれて
今は いわば虚脱状態だろうが
いずれ沸騰する奴らが
出てくるだろう
特に自治領主のルビンスキーを
取り逃がしてしまったからな
奴がそうした反動分子を
組織化するようなことでもあれば
いささかマズいことに
なるかもしれぬ
フェザーン人の反感や反発は
ローエングラム侯のご計算には
折り込み済みでしょう
違いない　だが何にしても
戦わぬとは肩がこることさ
フェザーンは情報を
一手に握っているだと？
聞いてあきれるぜ
帝国軍の侵攻を察知することも
できなかったじゃないか
ああ オーディンの弁務官事務所の
奴らは何をしていたんだ
天気がどうの 儀式がどうのと
役にも立たん情報ばかり
送ってきやがって
だから役人なんて
あてにならないんだ
無理もないさ
よその国じゃ いざ知らず
このフェザーンじゃ 独立して
やっていく才覚のない奴が
役人になるんだからな
期待する方が間違っているのさ
ああ まったくだ
役に立たねえ奴らだ
しかし これから
どうなるんだ一体
これからどうなるって？
歴史が変わるのさ
ゴールデンバウム王朝も
フェザーンも同盟も
みんな消えてなくなって
あの金髪の小僧が
全宇宙の皇帝になるのさ
あの小僧！
ゴールデンバウム王朝の
領土を受け継ぐだけでは
不足なのかい
欲をかきやがって
かわいげのない
かわいげのある奴が成功するかよ
その点じゃ この国のお偉方だって
負けず劣らずだぜ
へっへっへ
いいか みんな
俺たちは自由の民だ
自由惑星同盟などと偉そうに
名乗る奴らじゃない
俺たちこそが自由の民なんだ
俺たちに慈悲深い皇帝など
必要ない
長生きはしたくないものだ
この町を帝国軍が
軍靴で踏みにじるのを
見ることになるとはな
100年もこんな時代が
続いていたものじゃから
これからも そうだと思っとったが
考えてみれば何も
そんな根拠はありは せなんだ
500年も続いてきた
ゴールデンバウム王朝が
あんな みじめなありさまに
なったのを見ても
まだフェザーンが滅びるとまでは
考えもせんかった
愚かじゃった
滅びる？フェザーンが
この国がなくなるのか？
そう　残念だがフェザーンは
一時 滅びるかもしれない
だが必ず再建するぞ
俺たち自由商人の
自由の民の城を作り直すんだ
いいか
さっきも言ったが俺たちには
皇帝なんか必要ないんだ
(拍手の音)
いい演説だったぜ ウィロック
なんだ マリネスクじゃないか
脅かすな
珍しく顔を見せたのは
何の魂胆だ？
お前さんに仕事を持ってきたのさ
多分 演説より船を動かす方が
好きだと思ってな
よし 乗った
あきれたな
仕事の内容も聞かずに
引き受けんのか？
こんな所で
くすぶっているくらいなら
悪魔の依頼だって受けてやるさ
あんたは多分
悪魔よりはマシだろう？
宇宙歴798年
帝国歴489年12月30日
ローエングラム侯ラインハルトが
フェザーンに到着した
ジーク･マイン･カイザー
彼らは閣下のことを
カイザーと呼んでいるのです
マイン･カイザー 我が皇帝と
気の早いことだ
ジーク･マイン･カイザー
ジーク･カイザー･ラインハルト
残念ながら
自治領主ルビンスキー
同盟高等弁務官ヘンスロー
共に行方がつかめておりません
また同盟の弁務官事務所の
コンピューターの
データの接収には失敗しました
完璧にとは
なかなか ゆかぬものだ
卿にできなかったとあれば
他の何人にも不可能であったろう
謝罪には及ばぬ
はっ
同盟の弁務官などどうでもよいし
コンピューターの件も
宇宙航路局のデータが
入手できている以上
致命的な失敗にはならんだろう
だがルビンスキーの件は
いささか気になるな
御意
どう思う？
フロイライン･マリーンドルフ
ルビンスキーの思惑を
現時点での敗北を
認めたのだと思います
ただし しょせん
ボルテック弁務官では
フェザーンは治められないと
見越しているのでしょう
彼が失敗した時に再び自分の
出番があると思っているのですわ
閣下とフェザーン市民と
どちらの側に望まれるにしても
そんなところだろうな　ただ…
何かお気になることでも？
特にどうというのではないが
ルビンスキーにしても
ボルテックにしても
何か まだ隠していることが
あるような気がしてならぬ
裏に何があるのか
こちらが
コンピューター･ルームです
セキュリティーは
既に解除してあります
待て
はっ！
皆もここで待て
そうだ　これが欲しかったのだ
行こうか キルヒアイス
俺とお前の宇宙を
手に入れるために
宇宙歴798年
帝国歴489年は
こうして
混乱と混迷のうちに暮れていった
今 ジーク･カイザー･
ラインハルトの叫びが
全宇宙を圧しようとしている
それを吉兆と聞く者にも
凶兆と聞く者にも
時だけは等しく公平に流れていく
そして宇宙歴799年
帝国歴490年が訪れる
フェザーンを占領して
意気上がる帝国軍
危機的状況に追い込まれた
同盟と銀河帝国正統政府
だがビュコック司令長官らが
大胆な決定を下し
それを受けたヤンは…
次回 銀河英雄伝説
第45話｢寒波到る｣
銀河の歴史が また１ページ