宇宙暦799年
帝国暦490年５月５日
22時40分
ヤン艦隊の砲列が ラインハルト･
フォン･ローエングラムの旗艦
ブリュンヒルトを まさに
その射程内に捕えようとしていた
閣下 首都星ハイネセンより
緊急通信です
うん？
無条件降伏だと？
どういうつもりだ
ハイネセンのやつらは！
我々は まさに勝ちつつある
いや 勝っている！
帝国軍の喉に手をかけて
絞めあげてる最中なのに
なんだって 今
戦闘を停止せねばならんのだ！
どういうことか？
同盟軍は 前進を止めました
それだけではなく
停戦を申し出ております
司令官！お話しがあります
君の言いたいことは
分かってるつもりだ
だから 何も言わないでくれ
分かっておいでなら
今一度 確認しておきましょう
さあ！
政府の命令など無視して
全面攻撃を命令なさい！
そうすれば あなたは３つのものを
手に入れることができる
ローエングラム公の命と
宇宙と 未来の歴史とをね
決心なさい！
あなたは このまま前進するだけで
歴史の本道を歩くことになるんだ
うん その手もあるね
だけど 私のサイズに
合った服じゃなさそうだ
全軍に
後退するように伝達してくれ
グリーンヒル少佐
はい 閣下
はあ…
バカげている
なぜ 急に こんなことになるのだ
あと１歩で
やつらは勝てたではないか！
目前の勝利を
放棄すべき正当な理由が
何か あったと言うのか！
その理由は ３日前の
エリューセラ星域での出来事に
端を発していた
接近中の未確認航行物体に告ぐ
こちらは帝国軍
ミッターマイヤー艦隊である
ただちに停船せよ
しからざれば攻撃する
我は味方なり
司令官との面会を請う
フロイライン･マリーンドルフ
どうして ここへ？
うん… すると今から
バーミリオン星系に向かっても
間に合わないと
そう おっしゃるのですな？
ええ 疾風ウォルフの
快足をもってしても
ローエングラム公を お救い
するのに間に合わないでしょう
では
どうせよと おっしゃるのです？
フロイラインには
代案が おありと推測しますが
ここからバーミリオン星系まで
１隻の船ならともかく
艦隊が移動するとなると
ゆうに４日はかかるでしょう
今日が５月２日ですから
到着するのは５月６日になります
私は ここに来る前にバーミリオン
の戦況を確かめてまいりましたが
同盟軍の攻勢は
尋常なものではありませんでした
おそらく このまま推移すれば
５月６日になって
戦場に到着しても
すでに勝敗は決しているでしょう
ところが ここから同盟首都
惑星ハイネセンまでは
２日の距離にあります
しかも同盟軍は
バーミリオンでの戦いに
すべての戦力を投入し
おそらく首都星といえども
無防備な状態にあるでしょう
これを突いて一挙に
同盟政府を降伏させ
彼らから 前線のヤン提督に
戦闘停止を命令させるのです
なるほど
戦場において救援するだけが
援軍の在り方ではない
というわけですか
実は 私はローエングラム公に
この提案を推して拒否されました
戦って
勝つことにこそ意味があると
それは
正しい価値観だと思いますが
負ければ すべてが
無に帰してしまいます
負けるとお考えですか
ローエングラム公が
はい
今回 このまま事態が進めば
ローエングラム公は
生涯 最初で最後の
ご経験を
なさることになるでしょう
その点については分かりました
ですが フロイライン
今ひとつ問題があります
つまり ヤン･ウェンリーが 政府の
停戦命令に従うかどうかです
彼にしてみれば
勝利を目前にしているのに
なにゆえ それを捨てて
停戦しなければならないのか
しかも 一方で政府が
崩壊してしまえば
彼自身が政治権力をも やすやすと
手に入れることができるのに
そうではありませんか？
それは私も考えました
ですけど やはり
ヤン･ウェンリーへの停戦命令は
有効であろうと判断します
彼が もし権力を握ろうとするなら
これまでに
幾度も機会がありました
でも 彼は その機会の
すべてを見逃し
辺境守備の
一軍人に甘んじてきたのです
おそらくヤン･ウェンリーは
権力よりも
貴重なものがあることを
理念ではなく皮膚で感じている
人物なのではないかと思います
それは 称賛すべき気質とは
思いますけれど
卑劣を承知で
この際は利用するしかありません
ですが あるいは彼は
急に権力への欲望に目覚めて
政府の命令を
無視するかもしれませんぞ
なにしろ 今回の機会は
過去に例がないほど
大きくて魅力的なものですからな
ええ ありえないとは申せません
ですが それでは
私の提案は無益なもので
採用するに値しないと
お考えでしょうか？
いや 分かりました
フロイライン･マリーンドルフ
あなたの策に従いましょう
どうも 他に手がなさそうだ
ありがとうございます
ご決断に心から感謝いたしますわ
ですが 小官１人でというわけには
まいりません
理由は お分かりかと思いますが
ええ ローエングラム公を
お救いしに向かわず
単独で
ハイネセンを攻めたとなれば
政治的野心を疑われることにも
なりかねませんから
で… どなたを同行者として
功績を
分かち合われるおつもりですの？
となりの星系にいて
連絡も取りやすく
力量も信頼に値する男
オスカー･フォン･
ロイエンタールです
フロイラインには
異存がおありですか？
いえ 当然のご人選と思います
というわけだ
ロイエンタール提督は
どう お考えでしょう
もしかして 帝国軍同士が
相討つことになるのでは
ありませんか？
卿は
意外に文学的想像力が豊かだな
ロイエンタールは俺の友人だし
俺は物分かりの悪いやつと
10年も友人づきあいができるほど
温和な人間ではない
卿が想像の翼を羽ばたかせるのは
自由だが
無用な誤解を招くがごとき言動は
慎めよ
はっ すみません
出過ぎたことを申しました
我が隊に第一級臨戦態勢を敷け
なぜでありますか？
常に敵の奇襲に備えるのは
武人として当然のことではないか
ここは敵国のただ中であって
故郷の小学校の裏庭ではない！
教師の目を盗んで
昼寝を楽しんでいるような
わけにはいかんのだ！
はっ あ… 失礼しました
ただちに！
我ながら どうも度が
過ぎているとは思わんでもないが
隣接する
ミッターマイヤー艦隊のうち
バイエルライン少将の部隊が
妙に
厳重な警戒体制を敷いています
何か敵の伏兵の情報でも
あったのでしょうか
ミッターマイヤー提督より入電！
映像を出せ
なるほど
もし 俺がこの提案を
拒否するだけでなく
妨害する動きをするなら
一戦も辞さぬということか
ミッターマイヤーの
指図ではなさそうだな
バイエルラインの青二才が
勝手にやってることか…
私は愚行の極みを
しているのではないかしら
尋常ならざる
野心と才能の持ち主に
わざわざ
絶好の機会が存在することを
教えてしまったのではないかしら
今から
戦場まで主君を救いに行っても
間に合わないとなれば
野心のない者さえ
不敵な意思を
芽生えさせるであろうに
もし 反転しなかったら
どうなるかか…
帝国軍の双璧といわれる
２人のうち
私が この提案を持ちかける相手に
あえて
ロイエンタール提督ではなく
ミッターマイヤー提督を
選んだのは
潜在的に この危険を
感じていたからではなかったの？
分かった
卿が言うなら 私も
フロイライン･マリーンドルフの
提案に従おう
ただちに全部隊に
ハイネセンへの侵攻を指示するが
細部の検討をするため
そちらに出向かせてもらおう
無論 艦隊を
合流させてからのことだがな
ミッターマイヤーのほうを
呼び寄せでもしたら
人質にでもするつもりかと
血の気の多い
バイエルラインあたりが
過激な反応を
するかもしれんからな
無理をする必要はない
今はな
ミッターマイヤーと
ロイエンタール
帝国軍の双璧とうたわれる両名が
合計３万隻にもおよぶ
艦隊を率いて
自由惑星同盟の
首都星ハイネセンに襲来したのは
５月５日のことである
私は銀河帝国軍 上級大使の
ウォルフガング･
ミッターマイヤーである
首都の上空は
すでに我が軍の制圧下にある
私は自由惑星同盟政府に対して
全面講和を要求する
ただちに全ての軍事活動を停止し
武装を解除せよ
しからざれば
首都星ハイネセンに対して
無差別攻撃を加えるであろう
返答まで３時間の猶予を与えるが
その前に
余興をひとつ見せてやろう
ウワーッ！
おい…
これでいいでしょう
権力者という者は
一般市民の家が炎上したところで
眉ひとつ動かしませんが
政府関係の建物が破壊されると
血の気を失うものですから
市民にはできるだけ
害を及ぼしたくないと
お考えですのね
まあ 私も平民の出ですから
提督 今 ひとつ
通達していただけません？
降伏すれば
最高責任者の罪は問わないと
彼らの決断に ひとつの方向を
示すと思うのですけれど
それも筋からいえば
情けない話ですな
ですが おっしゃるとおり
効果があるでしょう
そう 伝えましょう
結論を言おう
帝国軍の要求を受け入れる
無差別攻撃を明言されては
そうするしかあるまい
議長！
私は正式に
リコールでも されたのかね？
そうではないはずだ
とすれば 戦争終結の決定を下す
責任と資格が
私の手中にあるということだ
その責任を その資格において
果たすだけのことだよ
どうか やめてください
共和政治の制度を悪用して
その精神と歴史を
おとしめる権利はあなたにはない
あなた１人で
アーレ･ハイネセン以来
２世紀半におよぶ
民主国家の成果を
台無しにしてしまう
つもりなんですか？
ずいぶんと偉そうなことを
言うものだね アイランズ君
君は忘れたかもしれないが
私は よく覚えているよ
どうにかして 閣僚になりたいと
私の所へ 高価な銀の壺を持参した
夜のことをね
それに君が
どういう企業から どれだけ
献金や
リベートを受け取っているか
選挙資金を分配されたとき
そのうちの何割をため込んで
別荘を買うのに回したか
公費を使った旅行に 奥さん以外の
女性を連れていったことが
何度あるか？
私は みんな知っているんだ
おっしゃるとおり
私は三流の政治業者です
現在の地位に
つくことができたのも
あなたのおかげです
あなたには恩義がある
だからこそ
あなたが亡国の為政者として
歴史に悪名を残すのを
見逃すわけにはいかないんです！
どうか考え直してください
降伏を拒否すれば 我々はここで
死ぬかもしれませんが
その間に ヤン提督が
ローエングラム公をうち滅ぼし
同盟は救われるんです
ローエングラム公が死ねば
帝国軍が本国へ帰り
彼らが
次の覇権をめぐって争う間に
ヤン提督が国防体制を
立て直してくれるでしょう
私たちの次の政治指導者が
彼と協力して…
フンッ ヤン･ウェンリーか
考えてもみたまえ
ヤン･ウェンリーの愚か者が
かつて この惑星を守っていた
｢アルテミスの首飾り｣を
破壊しなければ
我々は侵略者から 自分自身を
守ることができたのだぞ
こうなったのも
ヤン･ウェンリーのせいだ
何が 名将だ！先の見えない
とんだ愚か者ではないか！
｢アルテミスの首飾り｣
｢イゼルローン要塞｣
あなたがたは
まだ気づかないのですかな？
ハードウエアが いかに強大でも
それを使う人間が
肝心なのだということに
こうなる危険性を ヤンはずっと
指摘しておったではないですか
それに取りあわず こうした事態に
至らしめたのは誰です？
しかも
そうした最悪の状況の中で
起死回生を図ろうとしている
ヤンの妨害にしかならない
あえて行おうというのですか？
自分たち自身の
身の安全と引き換えに
要するに
同盟は命数を使い果たしたのです
政治家は権力をもてあそび
軍人は
アムリッツァに見られるように
投機的な冒険にのめり込んで
いや 市民すら政治を
一部の政治業者に委ね
それに参加しようとしなかった！
民主主義を口で唱えながら
それを
維持する努力を怠ったのです
専制政治が倒れるのは
君主と重臣の罪だが
民主政治が崩壊するのは
すべての市民の責任ですからな
演説は それで終わりかね？
そう 演説すべきときは
すでに終わった
もはや行動のときだ
よろしいかな？
トリューニヒト議長
わしは力ずくでも
あなたを止めてみせますぞ
司令！
それではクーデターと同じだ！
おい…
なんだ？
な… なっ
地球教徒
なっ…
彼らを監禁してくれたまえ
一体 首都はどうなってるんだ！
帝国軍に攻められて
降伏したのさ　全面降伏
城下の盟ってやつだ
両手をあげて助けてくれ！
ていうわけさ
じゃ… 同盟はどうなるんだ？
どうなる？
帝国の一部になるだけさ
形だけの自治くらいは
認めてもらえるかもしれんが
それこそ形だけ しかも
そう長いことじゃなかろうよ
その先は？
知るか！
ローエングラム公に聞け！
金髪の小僧に！
やつが これから俺たちの
ご主人様になるんだからな！
俺たちは正義だったはずだ！
あん？
なんだって
暗黒の専制勢力に対して
正義が
膝をつかねばならないんだ！
世の中 間違っている！
これは 政府の利敵行為だ
そうだ！政府は我々を裏切った！
政府こそが
国民と信頼と期待を裏切ったんだ
やつらは売国奴だ！
あんなやつらの命令に
従う必要はない！
そうだ！
そのとおりだ まったくだ！
だが…
ハイネセンには
俺の家族がいるんだ
もし降伏を拒否して
無差別攻撃を受けていたら
政府が降伏を
承知してくれたからこそ 家族は…
貴様…
何を言っとるかー！
ヤン提督にお願いしよう
真の正義を貫いてくれと
理不尽な停戦命令に
従わないでほしいと！
そうだ！そうしよう
そうだ！
ヤン提督に
よし ヤン提督だ！
ミラクル･ヤンに頼もう！
ようし！
シェーンコップ中将
よう わざわざ
会いに来てくれたからには
期待していいのかな？
お前さんも俺と同意見で
ヤン提督は 停戦命令なんぞ
無視すべきだと思っているっと
お気持ちは よく分かります
でも もし そんなことをしたら
悪い前例が残ります
軍司令官が
自分自身の判断を
よりどころにして
政府の命令を
無視することが許されるなら
民主政治は最も重要なことを…
国民の代表が軍事力を
コントロールするという機能を
果たせなくなります
ヤン提督に そんな前例が
作れると思いますか？
それでは聞くがな
もし政府が
無抵抗の
民衆を虐殺するように命令したら
軍人は それに
従わねばならんと思うのかね？
そんなことは無論許されません
そんな非人道的な
軍人という以前に
人間としての
尊厳を問われるようなときには
まず 人間で
あらねばならないと思います
そのときは
政府の命令であっても
背かなくてはならないでしょう
でも だからこそ
それ以外の場合には
民主国家の軍人として
行動しなくてはならないときには
政府の命令には
従うべきだと思います
でなければ
例え人道のために立ったとしても
恣意によるものだと
そしられるでしょう
坊や…
いや ユリアン･ミンツ中尉
お前さんの言うことは
まったく正しい
だが その程度の理屈は
俺にも分かっているんだ
分かっていて なお
言わずにはいられないのさ
ええ… よく分かります
ヤン提督には
何より まず政治的野心がない
政治の才能もないかもしれない
だがヨブ･トリューニヒトのように
国家を私物化し
政治権力をアクセサリーにし
自分に期待した市民を
裏切るようなマネは
ヤン提督には できんだろう
ええ…
ヤン提督の能力は
歴史上の
大政治家たちに比較すれば
取るに
足らないものかもしれないが
この際 比較の対象は
ﾖﾌﾞ･ﾄﾘｭｰﾆﾋﾄ１人でいいんだ
そう思います
僕も そう思います
でもトリューニヒト議長は
市民多数の意思で
元首に選ばれたんです
それが錯覚だったとしても
その錯覚を 是正するのは
市民自身ではなくては
いけないんです
例え どんなに時間がかかっても
職業軍人が武力によって
市民の誤りを正そうとしては
いけないんです　そうなったら
２年前の旧国軍事会議の
クーデターと同じです
軍隊が国民を指導し
支配することになってしまいます
銀河帝国は和平の代償として
ヤン提督の命を
要求するかもしれない
政府が それに応じて
ヤン提督に死を命じたら
そのときはどうする？
唯々諾々として それに従うのかね
そんなことはさせません
絶対に！
だが 政府の命令には
従わねばならんのだろう？
それは提督の問題です
これは僕の問題です
僕はローエングラム公に屈服した
政府の命令になど
従う気ありません
僕が従うのは
ヤン･ウェンリー提督
ただ お一人の命令です
提督が停戦を受け入れられたから
僕も
受け入れねばならないんです
ユリアン 失礼な言いぐさだが
お前さん 大人になったな
俺も お前さんに見習って
受け入れるべきは
受け入れるとしよう
だが どうしても
譲れないところもある
それもまた
お前さんの言うとおりだがな
そうか…
ローエングラム公は ご無事か？
フロイライン･マリーンドルフ
あなたの知謀は
一個艦隊の武力に勝る
どうか
今後も ローエングラム公のために
よき知謀を
発揮していただきたいものです
恐れ入ります　両提督の
ご協力があってこそですわ
お二方とも
ローエングラム公の両翼として
公を助けてさしあげてください
正直に申して
ここまで うまくいくとは
思いませんでしたな
お見事です
同盟政府のやつらも
存外ふがいない
まったく 同盟の権力者どもが
自己の命をものともせず
要求を拒否したらどうしようかと
私も内心思っておりました
こんなことを言うのも妙ですが
情けない連中ですな
１億人が
１世紀かけて築き上げたものを
たった１人が １日で壊して
しまうことができるのですわ
国が滅びるときとは
こういうものですかな…
｢ゴールデンバウム朝銀河帝国｣
｢フェザーン｣
そして｢自由惑星同盟｣
我々は 宇宙を分割支配した
３大勢力が滅びるところを
目の当たりにしたわけです
誰かの いいぐさではないですが
後世の歴史家が さぞ
うらやましがることでしょうな
停戦は致し方ありますまい
政府の決定ですから
ですが
もし あなたがた自由惑星同盟軍が
自己保身のために
メルカッツ提督を
スケープゴートにしようと
考えているなら
小官は そのようなエゴイズムを
感受する気はありませんぞ！
シュナイダー！
いや メルカッツ提督
中佐の言うことはもっともです
ああ…
メルカッツ提督には
艦を降りていただきます
私には未来を
予知することはできません
ですが
シュナイダー中佐が言ったように
同盟政府が
あなたを帝国軍に差し出して
媚を売ることは
十分に考えられます
私は同盟の人間で
政府の愚行に
つきあわねばなりません
しかし
あなたに そんな義務はない
沈みかけた船から
退去していただかねば
私が困ります
戦艦を何隻か お連れください
無論 燃料や食料も人員もです
ひとたび敗者の位置に立てば
同盟軍が以前と同水準の武力を
保有することは
論外となるでしょう
いずれ
帝国軍の手で破壊されるものなら
隠しておいても
よろしいと思います
戦闘で破壊されたか 自爆したか
そう報告しておけば
確認することは困難ですからね
ありがたいお話です ヤン提督
ですが あなたが残って
責任を お取りになるのに
私だけが逃亡して 身の安全を
図れるとお思いですか？
そう おっしゃると思っていました
ですが メルカッツ提督
私は あなたに楽をしていただこう
とは思っていないのです
実は もっと
ふらちなことを考えていまして
後日のために 同盟軍の一部を
それも 最も濃いエッセンスを
保存していただこうと
思っているのですよ
つまり 大昔の
ロビンフッドの伝説で言えば
｢動くシャーウッドの森｣を
率いていただきたいのです
その話 乗った！
自由惑星同盟の自由とは
自主独立ということだ
帝国の属領に成り下がった同盟に
俺は なんの未練もない
自尊心のない女に
魅力がないのと同じでね
メルカッツ提督に
ついていかせてもらおう
シェーンコップ閣下の
ご許可をいただければ私も
私も亡命者の子です
いまさら帝国の下風には立てない
メルカッツ提督の
お供をさせていただきます
ですが 私としては
いつか必ず ヤン提督に
私どもの
総指揮をとっていただきたい
あなたが いらっしゃるかぎり
ローゼンリッター連隊は
あなたに忠誠を誓うものです
軍閥化の第一歩だな
国家や政府ではなく
個人に忠誠を誓うとはな
困ったものだ
そう言われるキャゼルヌ中将は
どうなさるのです？
私は残る
というより残らざるをえん
将官が大量に消えては
帝国軍の疑惑を招くだろう
ヤン司令官とともに
処置を待つさ
我々も
そうせざるをえんでしょうな
肝心のメルカッツ提督の
ご意向はいかがですかな？
私は亡命してきたとき
あなたに すべてを委ねた
そうせよと言われるのなら
喜んで
あなたの ご希望に従いましょう
ありがとうございます
ご苦労をおかけする
さあて！
そうと決まったら 早速 準備だ
グズグズしてると 帝国軍の
他の艦隊が駆けつけてきて
姿をくらますどころでは
なくなるからな
ごめん フレデリカ
他人がこんなことをしたら
バカに違いないと私も思うだろう
だけど 私は結局
こんな生き方しかできないんだ
かえって私の好きな連中に
迷惑をかけると
分かっているのにな
私には分かりません
あなたの なせることが
正しいのかどうか
でも
私に分かっていることがあります
それは あなたのなさることが
私は どうしようもなく
好きだということです
あっ…
私は勝利を譲られた…
というわけか
情けない話だな
私は 本来
自分のものではない勝利を
譲ってもらったのか…
まるで乞食のように
フンッ フッフッフ…
宇宙暦799年
帝国暦490年５月５日
22時40分
足かけ12日間に渡った
バーミリオン聖域会戦が終結した
帝国軍の艦艇損傷率87.2％
将兵の死傷率72％
同盟軍の損傷率81.6％
死傷率73.7％
両軍合わせて
250万人の命が失われた
まさに死闘であった
停戦によって
初めて対面する両雄
ヤンを自らの陣営に招く
ラインハルト
同盟を征服したラインハルトは
帝国に帰り
ついに皇帝に即位する
次回 銀河英雄伝説
第54話
｢皇帝ばんざい！｣
ひとつの時代が終わり
銀河は
新たな伝説の幕開きを迎える