宇宙暦801年
新帝国暦３年５月末
銀河帝国軍と
イゼルローン革命軍の全面衝突は
些細な偶発事から
もたらされたように見える
だが それは戦略レベルでの必然が
もたらしたものであることを
当事者たちは理解していた
応答願います
イゼルローン要塞　応答願います
こちら民間宇宙船
ニュー･センチュリー号
亡命を求めて航行中に
動力部に故障を生じて漂流中
イゼルローン要塞への
保護と救援を要請します
イゼルローン要塞　応答願います
こちら民間宇宙船
ニュー･センチュリー号
およそ900名の 自由と解放を
求める男女が搭乗しています
イゼルローン要塞への
保護と救援を…
レーダーに反応！
救援か？
反応は後方からです
追っ手か
救援を求める通信が かえって
帝国軍を呼び込んでしまった
せっかく ここまで帝国軍の
哨戒網をくぐってきたというのに
レーダーに新たな反応！
イゼルローン回廊からです
救援だ！
まったく
いい迷惑だよ こんな時期に
だからといって見殺しにはできん
道義的にも政治的にも
帝国軍のワナという可能性は
ないでしょうか？
ｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄの人となりからして
それはないだろう
前にも言ったが
俺たちのような小物を相手に
小細工をするカイザーではないさ
かろうじて帝国軍に先んじたぞ
間一髪ではあるがな
目標の船は イゼルローン軍の
管制下に入りました
敵の総数は？
およそ2000
それでは我が方が不利だ
至急に増援を求めろ
ドロイゼン艦隊が
既にこちらに向かっております
よし ならば奴らを二度と
イゼルローン回廊の穴倉には
逃げ込ませんぞ
攻撃開始！
応戦しろ
ニュー･センチュリー号の
修理が終わるまで 敵を近づけるな
開かれた戦端は
偶発的なものであったが
帝国軍が近距離の味方を
呼び集めたため
戦線が一挙に拡大した
帝国軍がドロイゼン艦隊の
来援を得たため
イゼルローン軍も大規模な動員を
行わざるを得なくなったのである
こうして数千隻単位の交戦が
２時間にわたって繰り広げられた
よし いったん後退し
敵との間に距離を置くぞ
しかし 現在のところ
我が方が優勢です
このまま一気に…
むろん奴らを逃がしはしない
反転してイゼルローン回廊へ
逃げ込む気配を示したら
すかさず攻勢をかける
分からぬか？
このまま双方が
戦力の逐次投入を続ければ
総兵力で はるかに勝る我が軍が
いずれ有利になるのは自明の理だ
ならば ここで
戦術的勝利にこだわるより
この機にイゼルローン軍を
全てカイザーの御前に
引きずり出したほうが
得策というものだろう
敵 イエローゾーンまで後退
ニュー･センチュリー号の修理
完了しました
よし 護衛艦をつけて後送しろ
司令官　まずいぞ
奴ら また増援が来たらしい
敵 イエローゾーンで
再布陣しています
いつでも攻勢に出られる構えだな
こちらも要塞から増援を
いいのか？
やむを得ません
カイザー･ラインハルトは
いずれにせよ交渉の前に
一戦を望むでしょう
理想のために血を流し得るか否か
それがカイザーが相手を計る
計器の一つであるようですから
僕はカイザー･ラインハルトからの
交渉の呼びかけを
こちらから拒絶する気は
ありません
しかし一方的な臣従を
申し出るつもりもありません
カイザーも
それを望まないと思います
つまり交渉の前に
一戦するのが望みだと？
ヤン提督が
おっしゃっておられました
｢カイザー･ラインハルトは
自分の理想と野心｣
｢更には愛憎のために 自らを
焼いて悔いることのない人だ｣
｢それだけに敵に対してさえ
それを要求する｣と
｢民主共和制が
それほど貴重なものであるなら｣
｢命懸けで守ってみせろ｣
そう要求しているのです
我々は その姿勢を見せてこそ
対等な交渉相手として
カイザーの前に
立てるのではないでしょうか
なるほどな
だとしたら後世の歴史家は
カイザー･ラインハルトを
血に飢えた野心家として
断罪するかな？
いえ
多分｢流された血の量に
釣り合うだけの業績をあげた｣
｢偉人であった｣と書くでしょうよ
後世の歴史家って人種は
流される血の量を
効率という価値基準で
計測しますからね
たとえ宇宙が統一されるまでに
更に１億人が死んだとしても
彼らはこう言うでしょうよ
｢たった１億人しか死なずに
宇宙の統一は完成された｣
｢大いなる偉業だ｣とね
(せき払い)
お前さんらしくない言い方だな
冷笑家に変身して 後世に
毒舌録でも残すつもりかね
すみません
ちょっと興奮しまして
いや 謝るようなことじゃない
いずれにしても戦うとなれば
俺としても望むところだ
もっとも戦闘の結果として
カイザー･ラインハルトの
首を取ってしまえば
交渉の必要も
なくなるだろうが　フッ
こうしてイゼルローン革命軍は
回廊の出入り口付近の宙域に
主力を結集して
予期し得ぬ事態に
対応しようと備えていた
｢イゼルローン軍 動く｣の報は
即日 惑星ハイネセンにある
カイザー･ラインハルトの元に
もたらされた
彼らが兵をもって
挑んでくるのであれば
こちらに
それを回避すべき理由はない
元々 そのためにこそ
親征してきたのだ
余は即日にでも卿らを率いて
ハイネセンを出立し
彼らを討つであろう
はあ…
どうした ミュラー
何か言いたいことがあるようだが
お許しを得て申し上げます
敵を軽んじるわけでは
ありませんが
今回のこと 帝国の存亡に
関わるとも思えません
ｶｲｻﾞｰ御自らが出陣あそばすには
及ばぬかと存じます
戦いは小官らにお任せあって
陛下はどうぞ
この惑星にお留まりください
余が軍を率いて親征してきたのは
何のゆえんあってのことだ
共和主義者どもの非礼な挑戦に
無原則な笑顔で応えるためか
そうではあるまい
ミュラーの好意は分かるが
この際は無用である
あえて申し上げます 陛下
フェザーンには
皇妃陛下と大公殿下がおわし
陛下のご帰還を
お待ちしておいでです
どうか我らの戦いを
後方より督戦なさいますよう
ほう 卿にも妻子がいて
卿の生還を
祈っていると思っていたが
卿の方は 身を危険にさらしても
よいというわけか
オーベルシュタインは
当地の治安回復のため
ハイネセンに残留せよ
ワーレンも先の戦いで
旗下の艦隊が半減したままであり
今回はハイネセンの警備に当たれ
かのヤン･ウェンリーは
勝算がなければ戦わぬ男であった
ゆえに余の尊敬に値したのだが
彼の後継者はどうかな
ミッターマイヤー
はっ
余より１日早く進発し
共和主義者どもと
雌雄を決すべき戦場を設定せよ
全軍の前衛も卿に委ねる
はっ！
左翼はアイゼナッハ
右翼はビッテンフェルト
後衛はミュラー
メックリンガーは
幕僚総監として余と共にあれ
では プロージット
プロージット！
５月29日 帝国軍は
惑星ハイネセンから
12日の行程にある
シヴァ星域に布陣していた
この時 ラインハルトは
微熱を自覚していたが
重臣にも近侍にも
その事実を明かしていない
彼らに知られれば出戦を
止められたであろうことは
明らかであり
それはラインハルトには
耐えられないことであった
｢戦わずして後悔するより
戦って後悔する｣
そういう警句が ラインハルトの
発言として後世に残されているが
信頼できる歴史資料には
見いだし得ない
ただ いかにも軍神としての
ラインハルトの一面を
端的に示す言葉なので
広く深く人々の印象に
刻み込まれたもののようである
敵影見ゆ！
距離106.4光秒 3192万キロ
レッドゾーン突入は
最短で1880秒後と推定
未熟だが戦理にかなっている
全軍に告げておくことがある
マイクを持て
はっ
戦うにあたり
卿らに改めて言っておこう
ゴールデンバウム王朝の過去は
いざ知らず
ローエングラム王朝ある限り
銀河帝国の軍隊は
皇帝が必ず陣頭に立つ
余の息子もだ
ローエングラム王朝の皇帝は
兵士たちの背中に隠れて
安全な宮廷から
戦争を指揮することはせぬ
卿らに誓約しよう
卑怯者はﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ王朝において
至尊の座を占めることは
決してないと
ジーク･カイザー･ラインハルト！
ジーク･プリンツ･アレク！
誇り高きかな　マイン･カイザーは
常に味方に背を向け
敵に胸をさらしたもう
ファイエル！
ファイヤー！
あえて奇策を弄する必要はない
間断ない攻撃を連続させて
敵を消耗させよ
よし 予定どおり
そろそろ後退するぞ
奴らの手に乗るなよ
トールハンマーの射程内に
我が軍を引きずり込まない限り
奴らに勝機はないのだ
見え透いた誘いに
かかってはならんぞ
シュワルツ･ランツェンレイターの
足が止まりました
後退をやめて 反撃を装え
敵が乗ってきません
逆に後退しています
チッ ビッテンフェルトの猪め
いつの間にやら辞書に
｢慎重｣とか｢用心｣とかいう単語を
書き加えたらしい
今更 秀才ぶってどうする気だ
敵をクロスファイアポイントに
誘い込むのは
諦めざるを得ないようだ
前進！
ラインハルトのように
明言したわけではないが
ユリアンも陣頭に立って
危険を引き受けることを
自らに課していた　これも
むろんヤンの影響であったが
この時はやや猪突の趣が
あったかもしれない
ヤン･ウェンリーの後継者は
なかなか巧妙だな
こちらに全面攻勢の機会を
つかませない
それともメルカッツの統率に
よるものか
この時ラインハルトは
悪寒を感じていた
自覚せざるを得ない体調の悪さが
ラインハルトの不快を誘い
集中力を欠いて いらだっていた
陛下
どうした 余の顔に
呪いの影でも映っているか
ブラウンシュヴァイク公を始め
何億人の呪いが
集中しているか
分からぬ身だからな
失礼しました
陛下がどこか別の宇宙に
思いを馳せておられるように
見えましたので
はあ… そうか
だが 別の宇宙に思いを馳せるのは
まず余の宇宙を掌握してからに
したほうがよさそうだな
卿らの努力に期待する
はっ！
シヴァ星域の会戦に
参加した戦力は
帝国軍が艦艇５万1700隻
将兵584万2400
イゼルローン軍が艦艇9800隻
将兵56万7200
数量的な優勢は
圧倒的に帝国軍にあり
イゼルローン軍が少人数での
操艦を余儀なくされている
それはイゼルローン軍にとって
弱点ではあるが
同時に奇策を生み出す
母胎となる可能性があった
この弱点をユリアンは
大胆過ぎる術策で補った
全艦隊の１割に当たる数を
無人艦にして 左翼後方に配置し
あたかも とっておきの
予備兵力であるかのように
見せかけたのである
もし帝国軍がそれを看破して
その方角に攻勢を集中させれば
イゼルローン軍の戦列は 一挙に
崩壊してしまうところである
ラインハルトの体調が
万全であれば
ユリアンのトリックを
看破したに違いない
その意味ではユリアンは 運が
よかったと言えるかもしれない
だがユリアンも
トリックに技巧を凝らした
無人艦隊が
しばしばイゼルローン方面や
帝国軍 右側面へと陽動するため
帝国軍は
それに注意力を割かざるを得ず
対応するための戦力を 用意して
おかなくてはならなかった
更にユリアンは
もし機会を与えられれば
これらの艦をおとりに使って
カイザー･ラインハルトの旗艦
ブリュンヒルトに直接攻撃を
かけるつもりであった
もっともｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄが
その程度の詭計にかかると思えず
恐らくそのような機会は
訪れないだろうとも思っている
それでもなお
イゼルローン軍の兵力は
人数の点において
絶対的に不足していた
たった52人で どうやって巡航艦を
動かせってんだ　ええ？
タコをクルーにでもしなきゃ
とても手が足りないぜ
不平を言うんじゃない
俺は以前 300人分の料理を
80人で片づけたことがあるんだ
ある提督の
再婚パーティーの時でな
花嫁が花婿の息子と
駆け落ちしちまったんで
パーティーはお流れ 料理の山が
残ってしまったってわけさ
おい 聞いたかよ
この艦にはタコじゃなくて
豚が乗ってるらしいぜ
頭の中まで胃袋の奴がな
(笑い声)
善戦から苦戦へ
転落しかけているにも関わらず
なおも冗談と毒舌が飛び交うのは
ヤン艦隊と呼ばれていた頃からの
救われがたい彼らのさがである
ひと暴れしてくるぜ
その中で１人 ユリアンだけが
生真面目に事態を憂慮していた
奇策が入り込む余地が
ないとすれば
イゼルローン軍にとって
唯一の勝機は
トールハンマーの射程に
敵を引き込むことにしかない
帝国軍も それを熟知しており
その行動は慎重であった
そのためユリアンは
自分が状況に流されて
戦略的判断を誤ったのでは
ないかと悩み始めていたのである
だが帝国軍の動きは
慎重と言うには消極的すぎた
ラインハルト自身が
体調の不全から
特に用兵に
自重を強いたためである
そのことに気づいたユリアンは
戸惑いを覚えていたが
慎重な帝国軍の動きは
重厚さにも通じ
奇策を仕掛けて
帝国軍をかき回す隙を
見いだすには至っていなかった
一方 必要を越えると思われる
大本営の慎重さに
帝国軍の諸将も
戸惑いを覚えていた
これだけ重厚な布陣を
少数の艦艇で完成させるとは
恐らくメルカッツの手腕だろう
まだまだ宿将も衰えを見せんな
しかしそろそろ敵も 行動の
限界点に達すると思われます
総攻撃の指示があって
しかるべきと考えますが
うむ…
もう待てん
一気に敵の左翼をたたくぞ
敵 殺到してきます
応戦しろ
戦艦エリダヌス 撃沈
戦艦バテンカイトス 通信途絶！
閣下　このままでは…
チッ やむを得ん
全艦 いったん後退だ
イゼルローン軍は 回廊方面へ
退却する気配を見せつつあり
退路を断って
これを一挙に包囲殲滅せんと欲す
陛下のご裁可を請う
陛下はご仮眠中です
お伝えいたしまして
改めてご連絡いたします
よしなに
陛下！
軍医を早く！
担架だ　担架を持て
軍医殿
は… はい
もはや原因不明で済むと
思わないでいただこう
カイザーのご病名を確かめ
最善の治療を施していただく
よろしいな？
はあ はい
お分かりかな 軍医殿
卿には地位に伴う責任が
あるということだ
何もなし得ぬというのなら
一介の町医者も同じこと
期待に応えて
いただけるだろうな？
は… はい
失礼 軍医殿
少し興奮してしまったようだ
何！陛下がご昏倒あそばしたと？
それはまことですか？
ご容体は？まさか…
騒ぐな　別にカイザーが
ご逝去あそばしたわけではない
ここで節度を失えば
後日 カイザーより
おしかりを こうむることになるぞ
それよりも この知らせを
敵軍に知られてはまずい
通信を一部 封鎖せよ
この旨だけは
大本営に知らせるように
はっ
おい ロイエンタール
どうしたらいいと思う
俺に重大な責任を押しつけて
自分はヴァルハラで杯を片手に
見物だなどと
虫がいいではないか
ここで帝国軍は 深刻な自縄自縛に
陥ってしまっていた
カイザーの発熱と昏倒を
秘密にしたため
大本営と
ミッターマイヤー艦隊の他は
指揮系統の連絡が
取れなくなってしまったのである
ことに問題は
ビッテンフェルトである
シュワルツ･ランツェンレイターは
帝国軍の中で最も突出していたが
敵の後方に回り込む許可を
得られずに時を費やし
ﾒﾙｶｯﾂが築いた分厚い防御陣の前に
前進を阻まれていた
その間にアッテンボローは 旗下の
艦隊を再編することができた
せっかく敵の退路を断つ
好機を得ながら
みすみす取り逃がすとは
大本営は何をしている
もう一度 連絡を取れ
｢覆水 盆に返らず｣と言うから
逃してしまった好機については
何も言わん
だが再攻勢のための
予備兵力の投入まで
ならんというのは納得いかん
とにかく今は
無理な攻撃を避けて後退せよ
分からず屋めが！
カイザーをお出ししろ
でなければシャトルに乗って
ブリュンヒルトへ行く
陛下に直訴申し上げるぞ
ビッテンフェルト提督
私は皇帝陛下より勅任された
大本営幕僚総監である
戦場での統兵に関し
卿らに指示するのも
陛下より委嘱された職権のうちだ
異存がおありなら
いずれ陛下の御前で理非を正そう
だが 今はともかく後退命令に従え
このエセ詩人野郎！
いつからオーベルシュタインの
作った曲に合わせて
ピアノを弾くように
なりやがった！
猪に聞かせるには
ｼﾞｬｯｶﾙが作った曲でたくさんだ
閣下　ここは一気に攻勢に
出るべきではありませんか？
はっ　全艦 直ちに後退
アイゼナッハ艦隊は
いったん後退し 陣形を再編した
ｶｲｻﾞｰからどのような命令が出ても
即応できる態勢を取ったのである
だが その命令を アイゼナッハは
意外な長さで
待ち続けるはめになった
ミュラー上級大将
我々がこの戦場に来たのは
弁当を広げるためではありません
ぜひとも戦闘に参加して
共和主義者どもを砲火の下に
なぎ倒してやりたく存じます
ｶｲｻﾞｰのご命令なくして みだりに
艦隊を動かすことは許されぬ
大本営からの指令を
しばらく待つことだ
それにしても ここに至って
ご命令がないのは妙だ
本来なら我が艦隊を動かして
敵の側面なり 後背なりを
襲わせてしかるべきだが
エネルギーと弾薬の補充だ
急げよ
ユリアンか ちょっと耳に
入れておきたいことがあってな
どうなさいました ポプラン中佐？
さっき 奇妙な通信が 俺の
スパルタニアンに入ってきてな
報告して お前さんの判断を
仰ごうと思うんだが…
僕の耳に収まる程度の
大きさですか
皇帝不予？
｢不予｣というと病気ですか
カイザー･ラインハルトが？
あのカイザー･ラインハルトが
病に倒れるとは
皇帝不予といっても
単なる風邪かもしれません
先走りは禁物です　しかし
当面の帝国軍の動きの鈍さの
説明にはなります
だとしたら
この帝国軍の隙を突いて
旗艦ブリュンヒルトに
兵を送り込んで
一気に
カイザー･ラインハルトを倒そう
敵がトールハンマーの射程に
絶対に入ろうとしない以上
勝機はそこにしかない
２年前のイゼルローン攻防戦の時
ロイエンタール元帥を
取り逃がしたのは残念の極みだが
代わりにカイザー･ラインハルトの
首が取れるなら
採算は大きな黒字になるだろうな
確かにブリュンヒルトに
一度 肉迫してしまえば
帝国軍は
容易に手を出せんだろうな
戦術というより
賭けの要素が大きいがね
だが こんな機会は
二度とないかもしれない
メルカッツ提督のお考えは？
今のままでも 負けない戦いを
することはできるでしょうな
皇帝不予の真偽にかかわらず
帝国軍の動きが奇妙に
鈍いのは事実
後退しても 追撃は
かけてこないような印象です
だが これで
イゼルローンに戻っても
更に戦力が減少して
次の戦いでは 現状より
もっと苦しくなるでしょうな
決まった　かの美しき
ブリュンヒルトに乗り込んで
カイザーの首を上げてやろう
くたばれ カイザー！
では 僕も行きます
おいおい こいつは肉体労働だ
労働者が超過勤務手当を
稼ぐ機会なのに
全軍の総司令官が
邪魔をするもんじゃない
ヤン提督を見習って 指揮席で
ベレー帽をかぶって寝ていろよ
僕も同行するか 作戦自体を
許可しないかどちらかです
僕の目的はｶｲｻﾞｰ･ﾗｲﾝﾊﾙﾄと
談判することで
殺害することではありません
そこのところを
間違えないでください
オーケー ユリアン
先にカイザーと対面したほうが
やりたいようにやるさ
礼儀正しく話しかけるか
トマホークを振り下ろすか
それから 僕は必ず
生きて帰るつもりですが
帝国軍にも言い分はあるでしょう
僕に万一のことがあった場合には
アッテンボロー中将を
次の革命軍司令官に指名します
当然ながら 提督には
ユリシーズに残留して
いただきますので よろしく
おい そんな
命令です
この上ない大舞台だ
後世に残る
死体の山を築いてやろうぜ
おう！
いや 死体は１つでいい
ラインハルト･フォン･
ローエングラムの死体だけでな
この世で最も美しく
貴重な死体ではあるが
ん？
(口笛を鳴らす音)
ユリアン　気をつけるのよ
あんたって優等生のくせに
要領の悪いところがあるから
みんなが放っておけないんだわ
でも 僕を止めないんだね 君は
止めないわよ　女に止められて
言うことを聞くような男
いざという時 自分の家族だって
守れるはずないじゃない
ﾜﾙﾀｰ･ﾌｫﾝ･ｼｪｰﾝｺｯﾌﾟから
離れないようにするのね
地面や床に足をつけている限り
あれほど頼りになる男は
いないって 母が言ってたわ
美人に頼られては
嫌とは言えないね
さて カリン　俺にも一つ
頼みがあるんだがな
何でしょうか？
恋愛は大いにやるべきだが
子供を生むのは
二十歳を過ぎてからにしてくれ
俺は30代で
じいさんになる気はないからな
宇宙暦801年
新帝国暦３年５月30日
イゼルローン軍は
乾坤一擲の戦いを挑むべく
再び動き出した
カイザー･ラインハルトの病状は
予想外に重く
原因も治療法も
分からないものだった
この事実を伏せた帝国軍は
前線で混乱し
その隙に乗じたイゼルローン軍に
総旗艦ブリュンヒルトへの侵入を
許す事態となった
ラインハルトの姿を
捜し求めるユリアンは
死闘の中を駆けるが…
次回｢銀河英雄伝説｣
第108話｢美姫は血を欲す｣
銀河の歴史が また１ページ