宇宙暦 799年
新帝国暦 １年 ６月
カイザー ラインハルトは
みずから 閣僚名簿を発表した
国務尚書 マリーンドルフ伯
軍務尚書
オーベルシュタイン元帥
財務尚書 リヒター
内務尚書 オスマイヤー
司法尚書 ブルックドルフ
学芸尚書 ゼーフェルト博士
宮内尚書 ベルンハイム男爵
民政尚書 ブラッケ
工部尚書 シルヴァーベルヒ
内閣書記官長
マインホフの10名である
宰相は置かず カイザーみずから
最高行政官を兼ねる
皇帝親政の体制である
７月１日 国務尚書たる
マリーンドルフ伯フランツが
カイザー ラインハルトに
謁見を求めてきた
陛下には ご結婚をなさる
お気持ちはございませんか？
結婚だと？
さようで
ご結婚なさり 世継ぎをもうけて
帝位継承の秩序を
定められることもまた
君主としての義務でございます
その気はない
少なくとも 今のところはな
余には他に
やるべきことが多すぎる
はあ
ところで 今日
お目にかかりましたのは
その儀ではございません
私事で恐縮なのでございますが
甥のキュンメル男爵のことで
ございます
フロイライン･マリーンドルフから
聞いている
健康を害しているそうだな
恐縮でございます
生まれついての病弱で
余命いくばくもないと
医者も申しておりまして
臣も娘も
唯一の身内のこととて
心を痛めております
そうか 気の毒にな
そのキュンメル男爵が
せめて一生の名誉として
陛下の行幸を仰げないものかと
申しておりまして
こうして お願いに
参上したわけでございます
よかろう　いつがよいか
ﾌﾛｲﾗｲﾝ･ﾏﾘｰﾝﾄﾞﾙﾌと協議して
予定を組んでもらおう
はあ ありがたき幸せ
男爵に代わりまして
御礼申し上げまする
陛下にご結婚を勧められたとか
どのような お考えでかな？
ああ いや
陛下は まだ23歳のお若さ
ご結婚を急ぐ必要もないとは
存じますが
いずれ皇統の継続のためにも
ご結婚なさるのは当然のこと
そのことに
陛下のご注意を喚起し
皇妃の候補者を
幾人か挙げておいても
よろしかろうと思いましてな
なるほど
で 皇妃候補者の筆頭は
国務尚書のご令嬢ですかな
いや あれは自立と独歩の
気風が強い娘でしてな
おとなしく宮廷の奥に端座して
貴婦人を気取っているような
者ではありません
いろいろ知っている娘ですが
自分が女であることは
知らんのではないかと
時々 心配になるのですよ
国務尚書は
良識家でいらっしゃる
軍務尚書は お父様と私とで
陛下をたぶらかして
国政をろう断することがないよう
警告したのでしょう
本心から心配しているかどうかは
ともかくとして 一応はね
途方もないことだ
私は軍務尚書あたりと
陛下への影響力を競おうなどとは
考えたくもない
第一 陛下を お前の夫になどと…
あっ ヒルダ
まさか お前自身
そんなことを考えておるのでは
あるまいな
まさか
陛下と私…
何にしても
陛下のご厚情に甘えて
公私の別を忘れるようなことが
あっては いかんよ
人間の数だけ
誤解の種があるというからな
ええ 分かっています
うん
それにしても
陛下のご厚情といえば
キュンメル邸への行幸の件を
快くご承知くださって
まことに ありがたいことだ
ええ
普通 皇帝陛下の
最初の臨御の栄に浴するのは
よほどの功労があった者か
お気に入りの者と決まっておって
争いの種にまでなったものだが
だからこそでしょう
あえて何の縁もない
ｷｭﾝﾒﾙ邸をお選びになることで
ゴールデンバウム王朝の
慣例の愚かしさを
お笑いになる
おつもりなのではないかしら
もちろん 病人をいたわる
お気持ちに偽りはないと思うけど
ああ見えて お優しい方ですから
７月６日
カイザー ラインハルトは
キュンメル邸を訪問した
随行する者 わずか16名
ラインハルトは厳重な警備や
大げさな行列を嫌い
単独で外出したことすらあると
伝えられる
あっ ハインリッヒ
私ごときの住まいへ
玉体をお運びいただき
きょうくの極みでございます
今日一日をもって
キュンメル家の名は
過分の栄光に輝きましょう
卿が喜んでくれて嬉しい
それだけで ぜいを尽くした
酒池肉林の歓迎にも勝る
無理をしない方がいいわ
ハインリッヒ
フロイライン･マリーンドルフの
言うとおりだ
無理をすることはない
まず自分の体から
大切にするがいい
この時 ラインハルトは
奇妙な感触にとらわれていた
それは幾多の戦場を
駆け抜けてきた者だけが持つ
危険を感じ取る独特の感覚で
あったかもしれない
どうぞ 中庭へおいでください
ささやかですが
昼食の用意が整えてあります
いい中庭でしょう
ヒルダ姉さん
えっ… ええ
ああ ヒルダ姉さんは
来たことがありますね
でも このことは
知らないでしょう
この石畳みの下は
地下室になっていて
そこには
ゼッフル粒子が充満していて
陛下を死の世界にお迎えしようと
待ち構えているんですよ
お静かに！
皇帝陛下
全宇宙の支配者にして
全人類の統治者
貴族とは名ばかりの
貧家に生まれて
玉座の主にまで成り上がった
当代の偉人たる
ラインハルト陛下
並びに忠良なる臣下の諸君
この起爆スイッチを
押されたくなかったら
何とぞ お静かに
ハインリッヒ あなたは…
ヒルダ姉さん あなたを
巻き込むのは本意ではなかった
できれば皇帝に
ついてきてほしくなかった
でも いまさら
あなた１人を逃がそうとしても
承知しないでしょうね
おじ上が悲しむだろうけど
しかたがない
男爵は何やら演説したいようだ
させてやれ
時間だけは稼がなくてはな
陛下 ご感想はいかがですか？
ここで卿に殺されるなら
余の命数も それまでだ
惜しむべき何ものもない
即位から わずか14日
これほど短命の王朝も
類があるまい
ことさら
余が望んだわけではないが
この一つで
歴史に名が残るかもしれぬな
不名誉な名だが 後世の評価を
気にしてもしかたがない
卿が余を殺す理由も
いまさら知ってもはじまらん
ハインリッヒは
陛下が命乞いをすることを
期待していたんだわ
自分の無力さの代償を
陛下にひざを屈せさせることで
満たそうとしたのね
でも ハインリッヒは
陛下を知らない
脅迫者に屈するくらいなら
死を選ぶ方だということを
ハインリッヒ お願い
まだ間に合うわ
スイッチを私によこして
ああ ヒルダ姉さん
あなたでも
困ることがあるんですね
僕の見るあなたは
いつも さっそうとしていて
まぶしいくらい
生気にあふれていた
なのに今
そんな暗い顔をしていると
失望を禁じ得ないな
静かに！
静かに！あと ほんの数分だ
ほんの数分だけ 僕の手に
宇宙を握らせておいてくれ
この ほんの数分のためにだけ
僕は生きてきた
いや 違う
死なずにきたんだ
もう少しだけ
死なせずにおいてくれ
あれは…
カイザー
ラインハルト陛下に対し奉り
ふていな暗殺の企てが
なされております
なぜ それが卿に分かったのか？
地球教という
宗教団体があることを
閣下はご存じと思いますが
私は同盟にいた当時から
彼らと関係がありました
彼らの中で陰謀が企まれ
私の知るところとなったのです
このことを人に告げれば
命はないと脅迫されましたが
陛下に対する私の忠誠心が…
分かっている
で 刺客の名は？
ハインリッヒ･
フォン･キュンメル男爵
何？トリューニヒト氏を
第２応接室へお連れせよ
一件が落着するまで
そこに居ていただく
身辺に誰も近づけるな
誤解のないように
申し上げておきますが
私は地球教の宗旨に
賛同していたことは一度もなく
彼らと一時 共同歩調をとったのは
状況のなせる業で
自分が望んでのことでは
ないことを！
了解している
キュンメル男爵邸に
テレビ電話を入れてみろ
シュトライト中将ないし
キスリング准将を呼び出すのだ
帝都周辺の
憲兵隊の配置図を出せ
キュンメル男爵邸に
もっとも近い場所にいる隊の
指揮官は誰か？
パウマン准将の部隊ならば
ｷｭﾝﾒﾙ邸に１キロあまりのところに
駐在しております
よし ただちに連絡をとれ
閣下 キュンメル邸
応答がありません
うん　事態は明白だ
地球教の拠点はどこか？
地球教団のオーディン支部
カッセル街19番地
こちらは
ラフト准将の部隊が近い
すぐに連絡して向かわせるんだ
パウマン准将が出ます
配備小隊 急げ！
そろったか？
車両は使うな
音で相手に
こちらの動きを気取られる
最小限の装備で現場まで走れ
靴を脱いで
足音も立てずに走るんだ
発射！
撃ち方やめ！
突入せよ！
抵抗する者は
射殺しても構わんが
責任者は生かして捕らえよ！
もう逃げられんぞ　降伏しろ！
小隊長！
地球教徒の死者は124名
うち28名は自殺です
逮捕者は66名ですが
うち重傷者が14名おります
逃亡者はおりません
責任者は？
支部長たるゴドウィン大主教を
軽傷で捕らえておりますので
前後の事情は
聞き出せるかと思います
うん　わが方の損害は？
死亡18 負傷42
だが問題は キュンメル邸の方だ
陛下　皇帝陛下
そのペンダントは
よほど貴重な物のようですね
どうか私にも見せて
触らせていただけませんか？
断る！
私は見たいのです
卿には関係ない物だ
お見せなさい 陛下
陛下！
誰が この場の支配者であるか
陛下は お忘れのようですね
お渡しなさい
最後の命令です
嫌だ
乱暴しないで！
ハインリッヒ！
あなたはバカよ
僕は何かして死にたかった
どんな悪いことでも
どんなバカなことでもいい
何かして死にたかった
それだけなんだ
キュンメル男爵家は
僕の代で終わる
僕の病気からではなく
僕の愚かさによってだ
僕の病気は
すぐに忘れられても
愚かさは 幾人かが
記憶していてくれるだろう
陛下はご無事　犯人は死に
起爆スイッチは確保した
陛下をお守りしろ！
他にも賊が潜んでいるかもしれん
｢地球は わが母
地球を わが手に｣
あの地球教徒か
地球教？
近年 帝国･同盟を問わず
勢力を拡大させつつある
宗教団体だ
卿は地球を知っているか？
たしか 人類発祥の地でしたね
歴史で習ったことがあります
何にしても 私たちの祖先も
知らないような大昔の話でしょう
地球教徒ですと？
そのようだ
他に賊は？
いないようです
そうか
大事に至らなくてよかった
先ほどは
お互いに冷や汗をかいたが
ときに 陛下の
あのペンダントは一体何なのだ？
さあ 小官は存じませんが
ところで地下の
ゼッフル粒子も気になります
とりあえず 陛下には
ノイエ･サンスーシに
お帰りいただこうと思いますが
そうだな　そうしよう
皇帝陛下
ご無事で何よりでございました
ですが このような
ふていな陰謀を事前に察知できず
陛下の玉体を かかる危険に
さらす結果になりましたのは
ひとえに小官の罪でございます
いや 卿はよくやった
すでに陰謀の本拠地である
地球教の支部とやらを
制圧したというではないか
罪など謝さずともよい
恐れ入ります
とこで陛下
すでに死亡したとはいえ
キュンメル男爵は大逆の罪人
死後の処置を
いかに取りましょうか？
ケスラー
卿が命を狙われたとする
犯人を捕らえた後
その犯人が所持している凶器を
卿は処分するか？
ただちに地球教徒どもを尋問し
事の真相を明らかにした上で
処罰を与えます
ラインハルトは ｷｭﾝﾒﾙ男爵の罪は
問わないことを明言した
これは とりもなおさず
男爵の親族である
マリーンドルフ伯やヒルダへの
連座の罪も及ばないことを
意味したが
２人は自主的に謹慎している
権力を握るための戦いには
それなりの充足感があったが
権力を守るための戦いは
なんと むなしいことか
お前とともに
強大な敵と戦うのは楽しかった
だが 自分がもっとも強大な
存在になってしまった今
俺は時々 自分自身を
打ち砕いてしまいたくなる
世の中は もっと強大な敵に
満ちていてよいはずなのに
お前が生きていたら
もう少し俺は自分の赴く先を
見つけやすかったはずなのだ
そうだろう？キルヒアイス
ラインハルトの意を受けた
憲兵隊によって
地球教団の生存者は
過酷に取り調べられた
自白剤の使用も
ためらわれなかったのは
事が大逆罪で
あったためもあるが
あたかも殉教を望んでいるような
地球教徒の かたくなな
態度によるところも大きい
特定宗教に対する狂信ほど
それと無縁な人間の反発と
嫌悪をそそるものはない
結果として得られた情報は
少なかった
それは この暗殺計画の立案は
地球教の本部において
成されたもので
オーディン支部は 単にその実行に
当たっていたにすぎないことを
物語っていた
７月10日 その結果を踏まえて
御前会議が召集された
地球への派兵を
検討するためである
まず内国安全保障局長
ハイドリッヒ･ラングが発言し
地球教の正体についての調査に
なお万全を期すため
時間的な猶予を求めた
これは一面には国内の治安に
関する内国安全保障局と
憲兵隊との対立意識から
出たものといえた
フッ う遠なことを言うな
地球教とやらの反逆の意思は
明らかであるのに
いまさら 一体何の調査か？
余は ことさらに
宗教を否定するつもりもないが
奴らの方から共存を望まぬと
いうのであれば是非もない
この際は奴ら自身の信仰に
殉じさせてやるのが
最大の慈悲というものだろう
陛下のお言葉どおり
地球教徒との共存は望めません
この際 反徒には
相応の報いをくれて
新王朝の意向と意思を
内外に示すべきでありましょう
意を示すべし… か？
さようです
つきましては
どうか その任は
小官に
お任せいただきたく存じます
辺境の一惑星を威圧するのに
シュワルツ･ランツェンレイターを
動かしたとあっては
帝国軍が
かなえの軽重を問われそうだな
今回は控えよう
ビッテンフェルト
はあ
ワーレン
はっ
卿に命じる
旗下の艦隊を率いて
太陽系に赴き
地球教団の本拠を制圧せよ
御意
教祖ないし 教団組織の長は
捕らえて帝都に護送せよ
幹部どもは逮捕が不可能であれば
殺しても構わぬ
だが教徒以外には
害の及ばぬよう心せよ
もっとも教徒でない者が
地球にいるとも思えぬが
大任をお与えいただき
きょうくの極みでございます
必ず地球教の暴徒どもを滅ぼし
首領を捕らえ
陛下の尊厳と法秩序の何たるかを
思い知らせます
こうして
地球への武力制裁が決定された
１時間後に大気圏に突入する
着陸すれば
俺の仕事の半分は終わりだ
まっ 地球滞在中は あまり危険や
不運と仲よくならないでくれ
死体を運ぶ仕事は
陰気になっていけねえ
コーネフという姓の奴は
どうして こうも
性格が悪い奴ばかりなんだよ
お前さんたちは
巡礼の地球教徒ということになる
不本意だろうが そうでもない者が
地球に行くなんて
不自然極まるからな
分かっている
うん？
船長 今現在の地球の人口は
どのくらいなのですか？
1000万程度のはずだが
全員が地球教徒でしょうか？
さあ そこまでは知らんが
もっとも
政教一致体制のようだからな
新教の自由などないだろうし
教徒でなければ
生きていけないんじゃないのかな
宗教なんてのは
権力者にとっては便利なもんで
民衆を支配するのに こんな
効率のいい道具はないからな
その地球教の教主は
グランド･ビショップという
老人だそうですが
会ったことはありますか？
そんな奥の院をのぞけるほど
俺は大物じゃねえよ
もっとも機会があったとしても
会いたいとは思わんがね
これは自慢で言うんだが
年寄りのお説教を聞いて
愉快になったことなど
一度もないね
そのグランド･
ビショップとやらいう老人には
きっと美人の娘か孫娘がいるぜ
そうでしょうか
そうに決まっている
そして敵方の勇者と
恋に落ちるのさ
フン ポプラン中佐は
子ども向けテレビアニメの
脚本家になれそうだ
もっとも 最近の子どもは
スレてるからな
そんなパターンでは
感激せんだろうな
パターンこそ永遠の真理なんだ
知らんのか
でも厳格な宗教の教主が結婚して
娘なんかがいたりしたら
教団組織が存立しますかね
そうだ そうだ
それにしても 俺が思うに
地球教徒やら称する連中が
愛しているのは
地球という惑星
そのものではないな
…と 言いますと？
奴らは きっと地球をダシにして
自分たちの先祖が持っていた
特権を回復したいだけさ
本当に地球そのものを
愛していたら
戦争や権力闘争に
巻き込まれるようなことを
するものか
ユリアン･ミンツらを乗せた
アンデューティネス号が
地球に到着したのは７月10日
くしくも帝国において
地球への武力制裁が
決定されたその日であった
メルカッツ提督生存の噂
それが事実とすれば
ﾔﾝ･ｳｪﾝﾘｰが知らぬはずはない
帝国軍の幹部たちが抱く
動乱の予感
一方 ユリアンは
地球教の本部潜入に成功する
次回 銀河英雄伝説 第58話
｢訪問者｣
銀河の歴史が また１ページ