起きなきゃ
起きてシャワーを浴びて
歯を磨いて食事の用意
紅茶とミルク
卵はスクランブルエッグにして
ライ麦パンのトーストを
３枚作って
提督と２人で分ける　提督と…
提督と
生体時計ってやつかな
まだ寝ていても大丈夫なのに
正確だな
提督　きちんと１人で
起きてるかな
提督　７時ですよ ７時
起きてください
もう朝食もできてますから
うーん 頼む あと５分
いやいや　４分30秒でいいから
いや　４分15秒
まったく
もう未練がましいんだから
司令官が朝寝で遅刻したら
部下に対して
示しがつかないでしょう
うーん　司令官がいなくても
兵士は育つ
敵が攻めてきますよ
寝込みを奇襲されて
負けたりしたら
後世の歴史家にバカにされますよ
敵だってまだ寝てるさ
後世の歴史家なんて
まだ生まれてもいないよ
おやすみ
せめて夢の中では平和を
提督！
大丈夫かな
士官があんまり早起きすると
下士官や兵士が迷惑するだろ
そんなものかな
ヤン提督はね
エル･ファシルの時は中尉でね
黒ベレーも板につかなくて
いかにも駆け出しの士官という
感じだったわ
エル･ファシルの人たちは
ヤン中尉のことを
逃げ出した司令官に見捨てられた
落ちこぼれの士官だと言って
露骨に見下す態度だったの
それは確かに尊敬する理由も
なかったけれど
私はつくづく思ったの
こんな頼りなげで とっぽい感じで
軍服のままソファーで眠って
朝起きたら 顔も洗わず
独り言を言いながら バターも
つけないパンをかじるような人
私が好きになってあげなきゃ
誰も好きになって
くれないだろうって
私は英雄だの名将だのを
好きになったんじゃないのよ
でもひょっとしたら
天才的な先物買いの才能が
あったのかもしれないわね
きっとそうですよ
フレデリカさん
でもヤン提督の気持ちのほうが
分からないな
少尉　こちらでしたか
そろそろ朝食の時間ですよ
うん　最後の船内食だね
ええ　あれですか フェザーンは？
うん　敵となるか
味方につけられるか
ミンツ少尉　君には
これからいろいろと
勉強してもらわねばならん
武勲も立てたらしいが
そんなものは
ここでは役に立たない
まず 甘えた気持ちがあれば
捨ててしまうことだ
はい　肝に銘じておきます
至らぬ点が多々あると存じますが
万事よろしくご指導ください
ふん　口がうまいじゃないか
年に似合わず如才ないな
あーっ
肩が凝ったようですね
やっぱりここは敵地なんだね
少なくとも事務所の内側は
内側ですか？ほとんど
ﾄﾘｭｰﾆﾋﾄ議長派のようですね
それだけに気をつけないと
僕が何か失策を犯せば
ヤン提督に累が及ぶからね
ん？
キャー
ねえ ちょっとステキでしょ
そうね　でも慣れてなさそうよ
どうしました？
いや…
ポプラン少佐がいたら
何と言うかなと思って
ちょっとのぞいてみようよ
いらっしゃいませ
これなんかお似合いですよ
ちょっと着こなしの
難しいお品ですけど
お客様はお顔もスタイルも
およろしいから
高いねえ
ご冗談でしょう
このお品でこのお値段でしたら
売り手の
一方的な犠牲ってものですよ
先月はもう20マルク
安かったと思うけど
何かのお間違いでしょう
何でしたら
電子新聞をご覧なさいな
物価指数の変動が
きちんと載ってますから
じゃあこれ もらうよ
領収書くれる？
確かに物価は安定しているし
品質もいいみたいだ
それに事故が少ないということは
社会と経済を運営するシステムも
弱体化していないってことだね
本国とはえらい差ですな
ん？
血を流す者 流させる者
流れた血を飲んで太る者
いろいろだね
これからどうします？
慣例に従って
帝国の弁務官事務所の
見物にでも行きますか
敵と味方が同じ場所にって
いうのも奇妙なもんですな
先方も中から見てるんだろうね
尾行の連中から
連絡も入ってるだろうし
さて宿舎に戻ろうか
明日は歓迎パーティーが
開かれるそうだけど
ヤン提督の例を見ても 主賓なんて
疲れるだけの役割だから
せめて今日は早く休もうよ
どうです？
フェザーンの印象は 少尉
そうですね　裏町が
清潔なのに感心しました
それとペットの数が多くて
どれもよく太っていますね
おお　変わったところに
興味をお持ちですな
フェザーンの女の子は
どうです 少尉？
みんな きれいですね
それに生き生きしてます
おお なかなかお上手だ
まあフェザーンには
きれいな娘から
惑星改造システムまで
何でもそろってますからな
甲斐性に応じて 何でも買えます
少尉なら金銭でなく
笑顔ひとつで女の子の心も
買えるでしょうな
うらやましい限りだ
努力してみましょう
ところで売るといえば
フェザーン回廊を
ひいてはフェザーンの自治権を
帝国軍に売り渡そうとする
動きがあると聞いて
心配しているのですが
何ですって？
フェザーンが
回廊自体を商品として
帝国軍に売り渡すのではないかと
心配しているのです
これはこれは　少尉はなかなか
想像力が豊かでいらっしゃる
帝国軍が… ハハ
帝国軍が
フェザーン回廊を通過して
同盟領に侵攻すると
おっしゃるのですか
いや なかなか面白いお話です
ですが それは少し
想像が過ぎませんかな
フェザーン回廊は平和の海です
通過するのは客船か
貨物船の類いであって
軍艦が通るなど ありえんことです
誰が決めたのですか？
誰が？
ハハハハ…
人間が定めた規則なら
人間の手で破ることも
できると思います
特に帝国のﾗｲﾝﾊﾙﾄ･
ﾌｫﾝ･ﾛｰｴﾝｸﾞﾗﾑ公爵のやり方は
万事 古い習慣に
のっとったものとは思えません
あのローエングラム公なら
勝つため 征服するために
伝統や不文律など平然と
破ってのけるのではないですか
そうでないと保証できる方は
いらっしゃらないと思います
しかし どうでしょうな
もっともローエングラム公が
そんな野望を抱いても
フェザーンの方たちが
みすみす誇りを売り渡すとは
思いませんけれど
それにしても
フェザーンが
帝国に身売りするとは
大胆な推測ですな ミンツ少尉
そうでしょうか
フェザーンにとって独立
それも形式的な独立は 至高の
価値を持たないと思うのですが
しかし至高に近いものですよ
その辺りを過小評価しては
いけませんな ミンツ少尉
ミンツ少尉 君は歓迎されるために
ここへ来とるんだ
議論するためではない
立場をわきまえんか
いやー みなさん 失礼
若気の至りでしてな
ご容赦ください
というわけで ヤン･ウェンリーは
おそらくすべてを
洞察していますよ
どう対処します？
だとしてもあの男には
何もできまい
できませんかな？
いずれにしても あの坊やが
参列者に余計なことを
吹き込んでくれたことは確かです
酔いが覚めても覚えている連中が
幾人かはいるでしょう
奴らの興味が
政治的な思惑と結びつくと
面倒なことになりませんか？
もう遅い
手を打つ時間はすでにない
心配するな
心配してるとしても
それはあんたのためじゃないさ
どうですかな デグスビィ司教
ご気分のほどは？
酒 麻薬 そして女
地上の快楽のすべてを
あんたは欲しいままにしたわけだ
禁欲を旨とする
宗教家であるにもかかわらずだ
地球におわす総大主教猊下が
あんたのご乱行に対して
寛大でいられますかな
き… 貴様が私に
クスリを飲ませたのだ
卑劣にも私にクスリを飲ませて
堕落の淵へ
突き落としたのではないか
涜神の徒めが！
いずれ愚行を思い知る時が来るぞ
ぜひ思い知らせて
もらいたいものだ
雷でも落ちるかな
それとも隕石かな
正義を恐れないのか 貴様
正義？
ルドルフ大帝は正しかったから
宇宙の覇者となったわけではない
ルビンスキーもしかり
相対的に最大の力を
有していたからこそ
勝利者たり得たのだ
支配の原理は力であって
正義ではない
あんたも力さえあれば
総大主教の怒りなど恐れずに済む
そこでだ　私は宗教上の権威など
どうでもよいのだ
それはあんたが独占すればいい
それぞれの世界で
第一人者になれば
相手を嫉妬することもないだろう
何を言っているのだ
意味が分からん
分からんか　地球と地球教団を
あんたにくれてやろうと言うのだ
俺はルビンスキーを蹴落とす
あんたは総大主教にとって代われ
もう奴らの時代じゃない
800年の地球の怨念など
悪魔にでも
食われてしまえばいいのだ
これからは俺とあんたが
この身の程知らずの痴れ者が
貴様ごときの野心と浅知恵で
総大主教猊下に
対抗しようというのか
笑いぐさだ　最下等の笑い話だ
ハハハハハ
犬は犬なりの夢を見ろ
象に対抗しようなどと思うな
それが身のためだぞ　ウハハハ
笑うのはその程度に
していただこうか 司教殿
あんたの狂態は
すべて録画してある
あんたが俺に協力しないなら
これをしかるべく
利用させてもらうまでだ
陳腐な策だが
効果があるからこそ多用されるし
多用されるから陳腐にもなる
そろそろ決心してもらいたいな
い… 犬め
何？100名以上の犠牲者が
出たというのか
はい　演習と申しましても
実戦形式で行いましたし
400万人以上が
参加しておりますので
その程度の犠牲は
むしろ少ないほうかと
またボルテックを通じて
イゼルローン方面への
出兵の情報を
リークしておりますが
そのボルテックより
地位の保証を求めてきております
同盟の征服が成れば
フェザーン回廊は今以上に
交通の要衝となる
そこを間接統治の下に置くのは
あまり望ましい形とは言えんな
確かにフェザーンは直轄地と
なさったほうが得策ですが
ボルテックにフェザーン人の
憎悪を集中させるという
マキャベリズムには
合致しませんな
分かっている　やむを得んな
奴が早期に治安維持に
失敗することを期待して
今回はとりあえず 奴に
自治領主の座をくれてやるか
御意
この日
ラグナロック作戦の
人事が発表された
まずイゼルローン回廊に向けて
３個艦隊を動かす
このｲｾﾞﾙﾛｰﾝ方面軍の
総司令官にﾛｲｴﾝﾀｰﾙ上級大将
副司令官にレンネンカンプ
ルッツ両大将
この動きによって全宇宙の耳目を
イゼルローンに引きつけておき
その間隙を突いて
一挙にフェザーン回廊を制圧し
同盟領へ侵攻する　その先陣は
ミッターマイヤー　卿に任せる
第２陣 ミュラー大将
負傷の癒えたミュラーは
現役復帰後の初の作戦参加である
難局に強いと定評のある彼を
ﾐｯﾀｰﾏｲﾔｰの後詰めに据えたのは
ラインハルトの人事の妙であろう
もっともミュラー自身としては
過日の雪辱を期して
イゼルローン要塞攻略戦に
参加したい内心の希望があったが
第３陣は私が自ら指揮を執る
直属部隊には
アルトリンゲン　ブラウヒッチ
カルナップ　グリューネマン
トゥルナイゼン各中将が
指揮する艦隊を配する
総旗艦たるﾌﾞﾘｭﾝﾋﾙﾄには
総参謀長 ｵｰﾍﾞﾙｼｭﾀｲﾝ上級大将
首席副官 シュトライト少将
次席副官 リュッケ大尉
親衛隊長 キスリング大佐らが
乗り込むことになる
そして首席秘書官 ヒルデガルド･
フォン･マリーンドルフも
中佐待遇を正式に定められ
旗艦に同乗する
第４陣 シュタインメッツ大将
第５陣 ワーレン大将
第４陣は万が一
帝国軍が同盟領に侵入した後に
フェザーン回廊が
封鎖される事態が発生した時
反転して
これを排除する役割も担う
また最後衛となる第５陣は
フェザーン回廊と帝国本土を結ぶ
重責を担うこととなる
さらにビッテンフェルト
ファーレンハイト両大将の艦隊が
予備兵力として待機している
共に攻勢に強く
おそらく同盟軍に とどめを
刺すような局面を迎えた時
重要な役割を果たすであろう
イゼルローン方面軍の後詰めは
アイゼナッハ大将に命ずる
ｴﾙﾝｽﾄ･ﾌｫﾝ･ｱｲｾﾞﾅｯﾊは
華々しい武勲には恵まれないが
後方攪乱 陽動作戦 上陸支援など
地味だが重要な任務を
黙々と果たし
一度としてラインハルトの期待を
裏切ったことはない
ケスラー大将は
帝都防衛司令官として
メックリンガー大将は
後方担当として
共にオーディンに残留せよ
作戦の発動は
ロイエンタール指揮下の
イゼルローン方面軍の
進発をもってする
期日は帝国標準時の
11月５日と定める
これらの情報のうち
ｲｾﾞﾙﾛｰﾝ方面軍に関するもののみ
意図的に公表され フェザーンを
通じて同盟にももたらされた
まあ非常事態には違いないが
イゼルローンには
難攻不落の要塞があるし
何より不敗の名将が
いるわけだからね
帝国軍が同盟領へ
侵入できようはずがない
そうだ
そのとおり
そのとおりだ
委員長！
何かね 司令長官
小官はご列席の方々のように
無条件で次の春の到来を
信じる気持ちにはなれませんな
イゼルローンには
難攻不落の要塞があり
不敗の名将がいる
まさにそのとおり
であればこそ
帝国のローエングラム公が
あの戦争の天才が何の勝算もなく
戦いを挑むとは
考えにくいではないですかな
提督は何を懸念されて
おられるのですかな
小官が懸念するのは
このイゼルローンへの攻撃が
陽動にすぎず 敵の主力は
フェザーン回廊を目指して
おるのではないかということです
ビュコック司令長官のご懸念は
なかなかに独創的ではあるが
フェザーンが政治的中立を放棄し
１世紀あまりの伝統を捨ててまで
帝国に加担するとは
思われませんな
第一 それによって
帝国がさらに強大化すれば
フェザーン自身の存在が
おびやかされることになろう
彼らがそれを考えないはずがない
そうだ！
それにフェザーンは
我が同盟に莫大な資本を投下し
多くの権益を有している
万が一 我が同盟が
帝国に併呑されるような
事態に至れば
今日に至る彼らの努力は
水泡に帰する
そんな間尺に合わないことを
彼らがするだろうか
なるほど フェザーンは
確かに同盟に対して
資本を投下しておりますな
しかしそれは 同盟の諸惑星の鉱山
土地や企業などに対してであって
同盟政府 それ自体にでは
ありますまい
フェザーン人としては 投下した
資本の安全さえ保証されるなら
同盟の国家機構が
崩壊したところで
さして痛痒を感じるとも
思えませんな
それともフェザーンが
同盟政府に対して
資本投下を行っているという
事実でもありますかな
それは政府高官が フェザーンから
ワイロを取っているとでも
言いたいのかね！
提督　少しお口を
慎んでいただきたいですな
まったくだ
いずれにせよ 提督のご懸念は
何か具体的な材料が
あってのことではない以上
机上の空論と
言わざるを得ませんな
とりあえず
イゼルローン回廊の防衛の件だが
そうですな　ヤン提督には
警戒強化命令を出しておくとして
それと要請があり次第
軍事物資の補給を行えるよう
準備だけはしておきましょう
そんなところでしょうな
他に特に意見がなければ
本日の会議は
ここまでということで
すまんな ヤン
そこで考えたんだが
敵が接近する前に
艦隊を出撃させて
回廊内に伏せておくんだ
そして要塞を攻撃する敵の
背後から襲いかかって
トールハンマーの射程に
押し込んで粉砕する
かなり効率的な方法とは
思いますが
敵の接近を事前に
察知していないといけませんな
そうなんだ
せめて監視衛星群の
補充が認められれば
可能性がありますが 現状では…
ガイエスブルグ要塞の
来襲の際に破壊されて以来
有人艦による哨戒だけが
頼りですから
予算の追加が認められないのさ
国防委員会に
再三 申請はしてるんだが
また嫌がらせですか？
いや
単に政治レベルと
事務レベルにおける
処理の効率が低下しているのさ
まっ それだからこそ
かえって事態は深刻だがね
そもそもハードより 人件費の
ほうが高くつくんだからな
本国は何も分かっとらん
そこへもってきて
警戒強化命令だってさ
まっ とりあえずは人手による
哨戒と監視を続けるしかない
今はどうなってる？
ユリシーズが哨戒に出ています
それにしても
うちの艦長 どうしたんだ？
ここんとこ
ずーっと機嫌が悪いじゃないか
昇進が見送られたからだろ？
また夫婦ゲンカで
負けたんじゃないの？
カードでポプラン少佐に
カモにされたって聞いたぜ
いや　カードで
負けたのは事実だが
相手は
シェーンコップ少将だそうだ
みんな違うな　実は艦長は
ユリアン･ミンツに ほれてるのさ
ところがみんなも知ってのとおり
駐在武官になって
フェザーンに行っちまったからな
片思いの恋人をなくして
失望の極みなんだ
気の毒な艦長に
優しくしてやろうや
わっ 敵影発見！
敵艦数 算定不可能
とんでもない数です
どうします？戦いますか？
アホ！
我がイゼルローン駐留艦隊は
不敗である　不敗のゆえんは
勝算のない敵とは
戦わないことにある
何をしている
さっさと逃げ出さんか！
グズグズするんじゃない
敵の哨戒網にかかったようです
追いますか？
無用だ　せいぜい派手に
ふれ回ってもらおう
それに我らの敵は
戦艦１隻ではない
あのヤン･ウェンリーと
イゼルローン要塞だ
強大な敵に対してこそ 闘志も
湧こうというものではないか
はっ！
さて
自由惑星同盟にたむける
レクイエムの
１小節目を奏でに行くとするか
今年の春 ガイエスブルグ要塞が
襲来した時も 大兵力だったが
今回はそれをすら
凌駕するらしいな
やはりこれは
ローエングラム公の
大規模な戦略の
一環なのでしょうか？
うーん
どうもこれからユリシーズを
哨戒活動に就けさせないほうが
いいようですな
あの艦が哨戒に出るたびに
敵を連れてくる
まっ 物は考えようさ
ユリシーズを哨戒に出した時は
通常より 一段高い警戒態勢を
敷くことにすれば
かえって効率的だろう
とにかく所定の規約に従って
対応準備をしてもらおうか
やれやれ
閣下
大言壮語するつもりはないが
どんな大兵力で攻められようと
この要塞は大丈夫だ
自給自足もできるし
いくらでも持ちこたえるだろう
だが帝国軍の狙いが やはり
フェザーン回廊の突破にあり
ハイネセンなり 他の同盟領なりが
危機に陥った時
こちらの状況を無視して
助けに来いと命ぜられたら
どうしたものかと思ってね
前面の敵より後背の味方のほうが
この際は頭痛の種さ
もしそう命令されたら 助けに
行かないわけにはいきませんわね
そう
だがうっかり撤退しようにも
最悪の場合
イゼルローンを奪還されたあげく
後ろから追いつかれて
たたきのめされないとも限らない
要塞から出ること自体が
難しいですわね
うん　それに
運よくそれを逃れても
我々が出ていった頃には
すでにハイネセンが陥落しており
前後から敵に挟み撃ちって
ことにもなりかねない
まあ ここで
心配していても始まらない
大尉　ハイネセンに
敵襲の報を送ってくれ
それに加えて
この攻撃は単独のものではなく
フェザーン回廊への
攻撃と連動した
ローエングラム公の戦略構想の
一環であろうから
フェザーン方面の防衛を
強化してくれるようにと
はい
どうせ無駄だろうけど
やるだけはやっておかないと
ハイネセンで
孤軍奮闘しておられる
ビュコック司令官に
少しでも援護射撃をしなければ
いけないからね
宇宙歴798年 帝国歴489年
標準時11月20日
オスカー･フォン･
ロイエンタール上級大将 率いる
帝国軍艦艇３万6000隻が
イゼルローン回廊に襲来した
それはラグナロック作戦の
最初の砲火であった
ファイエル！
ロイエンタール率いる帝国軍の
イゼルローン要塞への攻撃は
かつてないほどの
激しいものであった
激戦の中 疲れ果てた
ヤン･ウェンリーは…
次回｢銀河英雄伝説｣
第43話｢ギャラルホルンは鳴った｣
銀河の歴史が また１ページ