宇宙歴 796 年
帝国歴 487 年
帝国軍の若き天才戦略家
ラインハルト ･ フォン ･ ローエングラムは
アスターテ星域において
２倍の敵を撃破
その功績により
帝国元帥に叙せられ
帝国内に自らの地位を築いた
一方この戦いで 同盟軍を
全滅の危機から救ったのは
歴史研究を志しながら
心ならずも軍人になってしまった ヤン ･ ウェンリーであった
ヤンはその直後に
新たに編成された
第 13 艦隊を率いて
難攻不落といわれた
イゼルローン要塞の奪取に成功
だがこのイゼルローン要塞を
橋頭ほにした
帝国領侵攻作戦はラインハルトの
戦略の前に敗れ去り 同盟軍は
アムリッツァ星域の会戦で
壊滅的大打撃を受けて敗退した
翌年 ラインハルトは 帝国内に覇権を確立すべく
旧門閥貴族との武力抗争に
乗り出した
その際 後顧の憂いを絶つべく
同盟軍内部の不平分子を
使そうして
クーデターを起こさせる
ヤンはこの策略を
察知していたものの防止に至らず
その鎮圧に奔走させられる
その間に貴族連合軍を
次々に破ったラインハルト軍は
敵の本拠地
ガイエスブルグ要塞を陥落させ
ここに帝国は
ローエングラム独裁体制となった
片やクーデター鎮圧に
功のあったヤンは
政府首脳に疎まれ 再び最前線たる
イゼルローン要塞の
守りに就いていた
明けて宇宙歴 798 年
帝国歴 489 年
未確認船舶軍 捕捉
数およそ 1000 隻 約50分後に接触
なんてこった 敵さん こんな所まで
出張ってきているのか
閣下
全艦に伝達 直ちに訓練中止
総員第１級臨戦態勢に入る
そっ それでは訓練生や新兵も
当然だ ボーイスカウトの ピクニックじゃあるまいし
特等席で戦争ゲームを
見物させてやる余裕はない
はっ 総員第１級臨戦態勢
接触予想ポイント イゼルローン回廊 ＦＲ空域
彼らのうち
何人生きて帰してやれるか
イゼルローン要塞に来援を要請
あっちだ 急げ！
こら！もたもたするな！
第１小隊 整列しろ
いいか
今更言うまでもないと思うが
俺は空戦の天才だ
だが こんな天才は敵にはいない
お前ら運がいいぞ
帝国では不良軍人は
クビだそうだからな
どういう意味だ
そういう意味さ
とにかく その天才の俺が 日頃言っているようにだ
お前ら ひよっこは３機一組で １機の敵を包囲して
袋だたきにする これが基本だ 忘れるなよ
はい よおし いってこい
まったく政府のお偉方
何考えてるんだか
熟練兵を引き抜いて
新兵ばっかり回してきやがって
これでローエングラム公の
精鋭部隊と戦えってんだからなあ
ローエングラム公ラインハルトか
体制に対する
民衆の信頼を得るには
２つのものがあればよい
公平な裁判と 同じく公平な税制度
ただそれだけだ
カール ･ ブラッケ オイゲン ･ リヒター
卿らは貴族でありながら
自らフォンの称号を外し
社会の改革を唱えてきたという
その力を私に貸してもらいたい
ローエングラム公の人気は
大したもんだな
ああ 大した人気取りの名人だ
人気取りか しかしな
彼のやったことを見たまえ 貴族特権の廃止 荘園の開放
民法の制定 税制改革
農民金庫の新設
さらには言論の自由の保障
これらは全て我々が求めていた
改革そのものではないかね
そうかもしれない
だが民衆の実勢によらない改革が
改革の名に値するだろうか
それでも旧体制よりは
前進したことに変わりはなかろう
ふん
経済の再建は既に問題ではない
リップシュタット盟約に参加した
門閥貴族どもの財産を
国庫に納めることで
財政赤字は一挙に解決した
ふん 没収されるために ため込んでいたかと思えば
いささか哀れではあるがな
ちょうどそれに関連したことで
面会を求めている者がおりますが
ん？ アルツール ･ フォン ･ シュトライト
退役准将
恩義のある貴族に泣きつかれて
閣下への取り成しを頼まれたと
シュトライト あの男が
敵の兵力は戦艦 200 ないし 250 隻
巡航艦 400 ないし 500 隻
駆逐艦およそ 1000 隻 宇宙母艦 30 ないし 40 隻
１時の方向
それほど大規模な敵じゃない
生き残れるかな
提督 人は誰でも自分の死に
予感をおぼえるものだって
本当でしょうか
ユリアン
一度も死んだことのないやつが
それについて偉そうに言うの
信用するのかい？
管制室 316 発進準備完了
指示願います 316 了解 隔壁の閉鎖確認の後
直ちに発進せよ
了解
うっ
はっ
閣下 起きてください 何だい？
新兵の訓練と哨戒に出た
アッテンボロー少将の艦隊が
敵と遭遇したとの
連絡が入りました
地球の来援をとのことです
一同 会議室に集まっておりますが
辺塞寧日なく北地春遅しか
面倒なことだな　ユリアン
安全だと思ったから
送り出したんだがなあ
きっと無事で帰ってきますわ
才能も運も豊かな子ですから
アッテンボローが
苦労しているだろう
出来るだけ早く
救援に行ってやらないと
かわした？
命中した ほんとに ほんとに
イゼルローン駐留艦隊は
同盟の最精鋭と聞くが
妙に動きが鈍いなあ
ヤン ･ ウェンリーめ 何をたくらむのか
各艦 突出や深追いは避け
慎重に行動するように伝えろ
どこにわながあるか知れんぞ
妙ですね 敵の攻撃に 積極性が見られません
おかげで味方の損害も
思ったほどでは
そうか やつら恐れてるんだ は？
名前にだよ ヤン艦隊の
よおし 来援が来るまでもたせるぞ
増援することに
異論はないと思われますが
問題はその規模です
ゲスト ･ アドミラルのお考えは？
増援なさるのであれば 緊急に
しかも最大限の兵力をもって
なさるがよろしいと考えます
それによって敵に反撃不可能な
一撃を加え 味方を収容して
速やかに撤収するのです
ゲスト ･ アドミラルのお考えに 私も賛成だ
兵力の逐次投入は
収拾の機会を失わせて
かえって戦火の拡大を
招く恐れがある
ここは全艦隊をもって急行し
敵の増援が来る前に
一戦して撤退する
直ちに出動準備に掛かってくれ
はっ
メルカッツ提督には旗艦に
同乗していただきたいのですが
よろしいですか
承知しました
分かった 悪いようにはしない
感謝致します
ただし条件がある
私の部下となって
統帥本部の一員に名を連ねよ
卿の見識と知謀を
私は高く評価しているのだ
１年近く野に置いてきたが
年も改まったこと
そろそろ旧主への忠誠に区切りを
付けてもよい頃ではないか
閣下のご寛容には
申し上げる言葉もございません
不肖の身にそれほどのご厚意
報いるに我が忠誠心の全てを
捧げさせていただきます
２機目
ちっ あっ 危ない危ない ふう
アムルタート スパルタニアン 316
ユリアン ･ ミンツ軍曹 補給のため 一時帰投許可願います
316 了解 デッキＢ 17 に着艦せよ
味方からの連絡はまだか
妨害電波と電磁波の影響が強く
通信は使い物になりませんので
連絡艇は？ 出ておりますが いまだ
まだ戦況はつかめんのか 以前 不明
西暦の 20 世紀末
電波兵器が異常に突出して
発達した時期があった
いわゆるボタン戦争の時代だ
その後 電波吸収材の開発や
妨害手段の発達で
通信や索敵の方法は
元に戻ってしまった
普段はまだしも
一度戦闘が始まるとひどいものだ
地上戦では いまだに伝書バトや
犬を使ったりしますからなあ
やってる当人は真剣なんだろうが
戦争なんてものが茶番劇である
いい例だね
そんなつまらんもので 死ぬんじゃないぞ ユリアン
うっうっ… おい 泣くな
うっうっ…
よう 坊や 無事だったか
少佐 坊やと呼ばれる年で
死にたくありませんから
まったくだ お前さんには 操縦よりもっと面白いことを
教えてやらにゃあならんからな
はあ
こら 純真な少年を 悪の道に引き込むんじゃない
人聞きの悪いこと言うな
お前みたいにクロスワードばっか
やってるのは男としての義務…
２機も落としたそうじゃないか
はい ツイてたみたいで
いやあ やはり教師がいいんだ
だが今度出たら
一層気を付けるんだ
こっちの方が生き残りが少ない その分 さらに
不利になってきているからね
はい
あれはユリシーズ はい 戦艦ユリシーズです
アムリッツァでは
大変だったらしいが
例の
トイレに直撃を食らった話ですか
皆 ユリシーズの武運に あやかりたいものだな
格好が悪くてもいい 生き残れよ
はっはっはっはっはっ
うっ
はっ
はあ…
うん？
はっ
ああ…
昨年の帝国 同盟それぞれの内戦は
内戦という一点では
同じでありながら
全く正反対の結果をもたらした
一言で言えば帝国は強化され
同盟は
弱体化したということですな
一昨年のアスターテ会戦以前まで
帝国 同盟 そして我がフェザーンの国力比は
48 対 40 対 12 で一定しておりました
巧まずして
一定していたわけではないぞ
一定させていたのだ
我らフェザーンがな
ですが 現在の資産では
54 対 30 対 16 となっております
いや これではもはや 均衡とは呼べん
そこでだ 我がフェザーンの方針を 変更することにする
はあ
帝国に協力して同盟を滅ぼし
ローエングラム公に
宇宙を統一させる
無論 その後でその新帝国を 裏面より支配するのだが
ですが…
ん？
その… よろしいのですか
例のご老人のご意向は
補佐官　私はフェザーンの方針を
話しているのだがね
失礼しました
うん
そこで改めて問題となるのは
このイゼルローン要塞の存在だが
帝国に派遣したボルテックから
興味深い報告が届いておる
損傷した艦艇を下げさせろ
敵に気付かれないように 少しずつ要塞方面に引くんだ 中佐
やはり味方の艦載機の 損害が大きく 制空権は敵の手に
落ちつつあります
始まってどのぐらいになる？
７時間を過ぎました
あと２時間ってところか
邪魔をするな これは俺の獲物だ
そっちこそ下がれ
俺はこいつに母艦をやられたんだ
あっ
よう 坊や 苦労してるじゃないか
少佐
馬鹿なやつらだ
追っ掛けるのに夢中になって 後ろが がら空きだぜ
助かりました
ありがとうございます
おう 礼はいずれ形があるものでな
ミンツ軍曹
そろそろエネルギー切れだろ？
あっ はい チェックの細かいやつだな
よおし ユリアン いったん帰還してこい
了解
22 機目 どうだ コーネフ
23 機 あっ
信じられんことだが
やはり連中の半分は素人だ
まさかと思うあまりに
敵に時間を与えてしまった
このまま包囲網を絞って
全面交戦に出る
これ以上時間を掛けると 敵の援軍が来るぞ 急げ
ばれたな これは
急げ
一機でも多く出すんだ
飛べればいい 急げ急げ 坊や 急げ
すいません
補給が間に合わなかった 20 パーセントだけだ
他の船に拾ってもらえ いいな
はい
生き延びろよ
あっ
うわあああ
空母アムルタート撃沈
艦載機は？
ほとんど離脱した模様
無事でいてくれよ ユリアン
ちぇ まいったなあ
補給なしじゃあ
いくら俺が天才でもなあ
やばいかなあ これは
そろそろのはずだ
は？
ん？
ふっふっふっ
はっはっはっはっはっ
提督 このままでは 援軍だ 援軍が来たぞ！
え？
ほんとだ
やったあ
援軍だ 援軍が来たぞ
援軍だ
来たか
援軍が来たぞ
いやっほう
１万隻以上だと？
それでは勝負にならん
敵は戦意を喪失して
逃走に移っております
追撃しますか いいさ 逃がしてやろう
戦わずして勝つ ですか
では味方を収容し 損傷した艦艇の
応急修理を済ませ次第
全艦隊帰投
そういうことで よろしいでしょうか 閣下
結構 ああ それと 今後のためだ
監視衛星と電波中継衛星を
幾つか
この辺りに
配置しておいた方がいいだろうな
はい すぐに手配致します
それからユリアン ･ ミンツ軍曹は
無事生還しました
ふう
彼の戦果はワルキューレ３機撃墜
そして巡航艦１隻を完全破壊
以上です
巡航艦を破壊？初陣でか
いや こいつは驚いた 天賦の才というやつかな
俺の初陣だって
こんなに派手じゃあなかった
この先どれだけ伸びるか
末恐ろしい気がするな
なあに 単に一生分の幸運を
まとめて使い果たしただけだ
これで戦いを
甘く見るようになったら
かえって本人のためにならない
本当に器量が問われるのは
これからだ
宇宙歴 798 年
帝国歴 489 年
この年の初頭 イゼルローン回廊で 行われた戦闘は
規模は大きかったものの 単なる 国境紛争で終わるはずであった
提督 ただいま帰りました
うーん
危ないことをしちゃいけないと
いつも言ってるだろ
ふっ
はっはっはっはっはっはっ
だが結果としてそれは
帝国軍による大攻勢の
一つの呼び水となる戦いだった
イゼルローン回廊での
敗戦の報がもたらされた帝国では
ラインハルトが人事の刷新に
腐心していた
新たに陣容を整えつつある
帝国軍の提督たちは
次回 銀河英雄伝説 第28話 肖像
銀河の歴史がまた１ページ