黒井先生～
はいはい
曖昧3センチ そりゃぷにってことかい? ちょっ!
らっぴんぐが制服…だぁぁ不利ってこたない ぷ。
がんばっちゃ▼やっちゃっちゃ
そんときゃーっち&Release ぎョッ
汗々の谷間に Darlin' Darlin' F R E E Z E!!
なんかダるー なんかデるー
あいしテるー あれ一個が違ってるんるー
なやみン坊ー 高鉄棒ー
おいしん簿ー いーかげんにシナサイ
飛んでったアイツの火照るカラダって
所謂ふつーのおにゃのコ
驚いたあたしだけ? 豚骨ハリガネおかわりだだだ
Let's get! チェリーパイ
Look up! せんせーしょん
はい! 存在感・・小惑星
ぶつかって溶けましたぼーぜん
大いに歌ってシレンジャー
もっていけ!
最後に笑っちゃうのはあたしのはず
セーラーふくだからです←結論
月曜日なのに!
機嫌悪いのどうするよ?
夏服がいいのです←キャ? ワ! イイv
接近3ピクト するまでってちゅーちょだ やん☆
がんばって はりきって My Darlin' darlin' P L E A S E!!
んっふっふー
かがみ　おはよー
おーす　ご機嫌ね　どーしたの？
私も携帯電話を新しくしたのだよー
マジで？　案外子供じゃねぇの？　ちょ、待てよ、アニメ見るの――
おー　やっとか
じゃ、着信に歌とか待受なんかも
設定できるようになったワケねー
ふっふん　もう　お気に入りを入れてあるよ
ミ・ミ・ミラクル☆　ミクルンルン☆
つーか　すごい曲だナ
でもさ
サビに入る前に取らなきゃいけないから
残念というかストレスたまらない？
とらなくても切れるし
私はこだわってないけど、そんなモンなのか？
どっちかって言うと、かがみは…オーク！
何でよ！　私だけ怪物か!?
あはいもしもし、柊ですけど
あっ　いやいや　つい家電のクセで…
うんうん
今日バルサミコ酢ソースのかけてるサンドイッチ食べたんだけどさ、
よく合わなかったわ
たった今まで私に怒りをぶつけていたのに――
どうして女ってこう素早く切り替えられるんだろう――
でもウチの母はこの間――
ただいまもどりました――
あ――っ
はい　もしもしぃ!?
え？　みゆき？
もぉぉ～～～　みゆき　ハイっ電話ぁ!!
こなたちゃんよっ
ええと…　ワタクシ何か粗相を…？
いえ…　母は裏表がないので、
怒っていたらそのまま出るタイプで…
どうも机の角に足をぶつけたみたいで…
でもあれは裏表とはちょっと違うし
見ての通りの人なので…
みゆきが物知りだから、お母さん助かっちゃうな～
わからないコトすぐ聞けて
お母さんに褒められるのが嬉しくて、
いろいろ調べるのが癖になったんですよ
みゆきちゃんはママより物知りさんね～
えへ――
今は知るのが楽しいからですが…
それはつまり、私の育て方が良かったのかナ～～～？
という会話を――
何その天然会話
とりあえずみゆきさんは間違いなく
あのおばさんの子で似ているというのがわかったよ
似てますか？
遺伝子レベルで激しく
でも、みゆきって勉強できるだけじゃなくて、
本当物をよく知ってるわよね
今は情報源も多いですし、いろいろ学べて楽しいです
う゛――　私には無理ぃ
やる気でな――い
あそびた――い
困ったときの人頼み――
一人っ子や長男長女はわがままになるとは言うけど――
そういえば、みゆきも一人っ子だったっけ？
同じ一人っ子でもやっぱり人によりけりよねー
いえ…　家には見本といいますか、
長女のような存在といいますか、そんな人がいますから――
お掃除めんどくさ――い
洗濯つかれる――
ご飯出前でいい――？
ウチなんて上に姉が二人もいて、
食事なんか取り合いになるからたくましくなるのよねー
わーい　すき焼きだ――
たくさん食べろよ
いっただきまーす
それでね、こなちゃんがね、
携帯が圏外の時は「何とか粒子が濃いから」なんだって
そうかそうか
でね、電池が切れた時は「完全に沈黙」って言うんだって
ふ――ん　今時の子は変な言葉をつかうんだな
ちょっと！　つかさの分も置いといてあげようよ
あっ
つかさ、私の分あげるね
ありがとう
とか言って、かがみもパクパク食べていたじゃない
う――む　姉妹が多いのも善し悪しか…
一人っ子は一人っ子でいろいろありますし
そうそう　ゆきちゃんって時々ボーとするよねー
ボーですか？
ほら、この前も
バフンウニって名前付けられた方はたまんないよね～
あぅ
どうしたの？
考え事をしながら歩いていたら、
入り口にぶつかってしまいまして…
みゆきさんすごい集中力だよね――
そういうの多いよね
いえ、お恥ずかしい限りで…
あれ？　でも、何かしてる最中に
別の事を考え始めるって事は集中力ないのか？
あれ？　どっちだ!?
それは確かにみゆきらしいわね
そうですね
この間も飲み物を温めていて…
あっ　忘れてました――
温めなおさないとダメですね～
あっ
ああ～～　またやらないと…
ああ～～　また…
あっ
あ～
もう　みゆき、また忘れてたのね
すみません…つい…
しょうがないわね
お母さんが持って行ってあげるから
ありがとうございます
ぽちっとな
忘れてた――
さすが殿堂入り親子だネ
お恥ずかしいのですが
みゆきさんっていつから眼鏡かけてるの？
ん――　小学校の中・高学年頃からでしょうか
生まれつきそんなに目が悪かったわけじゃないのね
子供の頃、
寝る前に母が読んでくれる本が大好きだったんですが
いつも母が先に寝てしまって――
続きが気になって、
暗い部屋で頑張って読んでいたら、次第に目が――
でも、みゆきんちみたいに親子で仲がいいのが一番よ
最近の子供が淡白・ドライなのって、親の愛情というか、
スキンシップが足りないのが一因らしいじゃない？
そういえば、お母さんに最後に
ギューって抱っこしてもらったのっていつ頃だろ
つかさは甘えん坊だから、
中学一年くらいまでべったりだったよねー
ええー～～　そうだっけ？
だから良い子なのかも知れないけど
ウチなんていまだに
お父さんがベッタベタひっついてくるよ――
だからある意味あんたは育ってないのかもなー
子供と言えば――
誘拐事件とか監禁事件とか多いよね――
あんたは何故かそういうのは目ざといな
まずウチのお父さんが心配なんだけど
怖い事をさらっと言うな
まァ　多少ゲームなんかの影響は
受けちゃってるんだろうけど…
他のユーザーが迷惑するからやめてほしいヨ
というか、
少なくとも私のやってるゲームにそんなのはでてこないから
あっ　そういえばそろそろ一周年なんだよね――
何が？
私のアルバイト歴ー
バイト先の皆が何かお祝いしてくれるって――
そういえばいったことないから…
今度あんたのバイト先でも覗きにいこうかしら
正月の仕返しに
うん　いいよ
いいのかヨ!!
普通そういうのって嫌がるトコだろ
だって半分見られるのが仕事のようなもんだし
コスプレ喫茶って言うんだよね
あ、一応来る前に連絡ちょうだい、結構込んでる時もあるし
そうするわ
おーい　お前ら
授業始まってんねんやけど？
あ、もしもし？　今駅から出てきたとこ
え？
はいはい　買ってあげるわよ
はい　はーい
こなちゃん大丈夫だって？
大丈夫なんだけど
アソコで今月号のコンプと
ルルー○のコミック買ってきてーって
すぐに分かりますでしょうか
レシートに店員さんのハンコを
貰い忘れないようにって言ってたけど、
ややこしいわね
すいません　いいですか？
一枚お願いします
わ、私、神岸じゃないです…
柊です…
ちょっと！　あんた！　何してんのよ
こっちも一枚お願いします
もー　撮るな！
じゃ、すんません　浩之ちゃんって言って貰えます？
え　ひ、浩之…ちゃん…
行くわよ
こういうお店、初めて来ましたけど
とても広くてオロオロしてしまいますね
電話じゃあ、行けばすぐわかるって言ってたけど
こなちゃんにはわかるんだね
私一人だと迷子になりそう
あ、コレか
あとはルルー○ュってコミックね
ないね
見つかりませんね
すいません
ルルー○ュのコミックってドコですか？
ああ　ソレでしたら、こちらですね
コードギ○ス…
タイトルぐらい私らにも分かるようにいっといてよ
ポイントカードは今度来たときでいいですか？
では、このレシートと一緒にお持ち下さい
あ、はい
ありがとうございました
あとはこなたんトコに行くだけね
お姉ちゃんお腹すいた
バイトもう終わるから、ちょっと待っててね
コレでどうやってこいっていうのよ
一応、私調べて参りましたので
こちらだと思います
さすがゆきちゃん
やっぱり頼りになるのはみゆきね
ここよね
はい、ここの三階ですね
お帰りなさいませ、御主人様
こちらにどうぞ
最初の一時間は８００円でソフトドリンクは飲み放題、
ゲームも無料で遊び放題、駄菓子も食べ放題だから
このうな重ちょうだい
今はない
え？　じゃあエビピラフで…
今はできない
えぇっ!?　じゃあミートスパでいいや
所要時間は１５分
ん――
許可を
よし！　やっちまえ
あんなので商売になるのかしら
あんた達
飲み物何にする？
ちょ、ちょっと待ってよ
早くしなさいよ　遅いと罰金よ！　罰金！
それが客に対する態度か
ここではこれが仕様なの
もう決まったわよね
私、メロンソーダ
ただのメニューには興味ありません
ふぇ？
私はミルクティーをお願いします
あんたはどれがいいの？
今選んでるじゃない
団員にあるまじき遅さね
いつから団員だ
そういう設定なの
団長に逆らうなんて１００年早いわよ
ややこしいわね
じゃあアイスコーヒーでいいわ
団長命令よ、待ってなさい！
やれやれ
久々に臭くってさ～
あははは
今からステージやるんで見ててよ
すごーい
皆さん、お上手ですね
この子、留学生　ウチの学校の一年生なんだよ
私の名前はパトリシア＝マーティンです
よろしくです
ほら
こんなモン出していいのか…
すみません
お茶を頂けますか
温かいのでいいですか？
はい
ホットでお願いしまーす
私はメロンソーダください
分っかりました
えっと…このお任せみっくすじゅーちゅってどんなの？
禁則事項です
仕様仕様
異様につかれる喫茶店だ…
う――　し、身長が……
…大丈夫　この先きっとまだまだ成長する……
そっ　そうだよねっっ
あ　おねーちゃーん
おー　ゆーちゃん
…ハッ!?　いきなり希望を崩しかねない例が身近に――!!
んぇ？
お、お姉ちゃんは高校生になってからどれくらい身長伸びた？
ん？
いやー　縦だけじゃなくて横もさっぱりでね
ゆーちゃんも覚悟しといた方がいいよ――っ
え――っ
病まない　病まない
需要はあるさ――
ねぇ　２人ともさ、同窓会ってしたことある？
んー　まだありませんねぇ…
私もないなぁ
でも、急に何で？
よく見かける「変わってないよね――」って
大抵の場合は誉め言葉だよね――？
でもそういわれて嬉しいのってきちんと成長した人だけだよね
変わった
イロイロなトコが
少しは気にしてたんだね…
ほーい
もうゴールデンウィークが始まるわけやけど、ええかー？
休み明けテストもそうやけど、
受験生やっちゅう自覚をもって
節度ある態度で休みを過ごすよーにっ
あと、
あいだの平日は休みやないでーっ
風邪引いて休む「予定」も認めんでーっ
カムチャッカ！
全身から漲るあのオーラ
今日のターゲットはあの新刊か!?　それともグッズか!?
よく考えるんだ!!
忘れるなっ!!
まだだ!!
十分に引き付けて、気を許したトコロで商品を薦めるんだ！
そうだ！　近づくのを待ってゆっくりだ
そうだ！
ちぃぃ！
今だ！　声をかけろ！
出る！
いらっしゃいませ――
最近入荷したこちらぁぁぁ
ミ・ミ・ミラクル☆
あーかがみ？　着いた？
うん　すぐ行く
待ち合わせの暇潰しかよ!!
煮物の時は「乱切り」って言って、
敢えて適当な形に切るんだよ
まあ、そうなんですか
その方が表面積が増えて、味がしみやすいんだって
アクを取ったら大体中火で１０分くらいだよ
なるほど
何か家庭科になると
みゆきが平均以下に見えるのが不思議よね
かがみが私達をどう見てるかよーく分かったヨ
柊ちゃん、
助け合いを兼ねて図書室で一緒にテスト勉強していかない？
うん　いいよー
あー試験の前って
急にいつもの部活がなくなってやるコトないんだよねー
だから勉強するんだろ……
その為にないんだし
いやー　それはわかんだけどさ
普段、部活してる時間が自由だと
ちょっと違う世界が見えるって言うかね
そう考えると勉強なんかできねえじゃん？　もったい無くて
そわそわわくわくしてさ？
とりあえず、半分はあんたの為にやるんだって事を
自覚してくれ、この勉強会
疲れたー
早っ!!
少し休憩しよーよー
目的意識がないから集中できないんじゃないの？
将来の夢とかないの？
夢か――～～…
将来のーってわけじゃないけど、
この時期って宝くじでも当たって
楽に生活できねーかなーとか思わない？
何かダルくて
峰岸　あいつ何とかしてくれ
頭使う時はやっぱ甘いものが必要だぜー
帰ったらこの前焼いたクッキー持っていくから頑張ろうよー
へぇ　峰岸お菓子とか作るんだ？
味吉少年ほどじゃないけどね
いや　味吉よりまいう～だぞー
勉強めんどくさ――いっ
お姉ちゃん　マドレーヌ作ってみたよ――っ
どうしたの？
あ、いや、えーと…
類友とは思わないけど、
友達って似たタイプが自然に集るのかなってね――
（あなたはただの口内炎だと思って軽視していませんか――？）
最近こういう医療系の番組増えたよねー
そうだな～
身近なコトが多いから怖いよね…
私なんか特に…
ん――
というかこれみてると
そろそろ私逝く？とか思えてならなくなってくるよね
心当たり多すぎて
身近かつネガティブな話はもうやめようよー
頼むから生きてくれっ
あー　お姉ちゃん　ここ教えてー
ん？
えっと…　Curses, like chickens, come home to... roost?
これはね、Curse はチキンが好きです
家に来るとローストチキンがあります……かな
あ　姉さん、この続き訳してみて
ん？
どれどれ…　When you make the contract...
こんなの習ったかしら
そうそう　此間ね、巫女してる時に
外国人のお客さんが鳥居の由来を話してたのよ
へぇ　なんて？
昔、鳥が死者を運ぶと考えられてて、
その鳥が休むための木だったから「鳥居」っていうみたいよ
あたし達よりずっと日本に詳しいんだから
かがみお姉ちゃんに聞いた方が早かったかな…
寒さ染み入る日本海、愛する人は今いづこ。
芸能界の荒波を、たった一人で泳ぎ行く。
歌って頂きましょう。
小神あきらさんで「三十路岬」
う”～～～～～～っ！
ちょっと！
これのどこがライブなのよ！
番組の予算じゃこれが限界だったんです！
こんなのタ○リ倶楽部じゃないのよ！
始まりますよ！
あたしを誰だと…!!
飲み物来ないなぁ…
はい。
ご注文のお飲み物お持ちしました～
あ、どもー。
ちょっ、ちょっ、ちょっ、ちょっとぉ！
その茶色いの私んだから！
ぷは～！　んめ～～～～！
えーっと「倦怠ライフ・リターンズ！」は…どっかな…
あっ
はい。あー、はいはいはい。
延長は？　あっ
あ、結構です。
はーい、よろしくどうぞ～
あと５分です
片付けましょ、ましょ…
バイニ――――――――――！
やー、ボクもソロで歌とか出してみたいな～
ひとり語りしてもいいですか～、
カモメにそっと呟いた～、
女一途な真心のせて、北の海風凍てついた
はぐれ～、恋散る～、恨み～節さえ～
遠いあんたにゃ届かない
佇んで泣き――
三十路岬～
ふたりだけでの宿で泣き崩れー、
愛した夜を悔やんでもー、
男勝手な約束ばかりー、何も叶わず終わります、
波の～～飛沫に～～　ほうり投～げ～たら～～
遠いあんたに逢えそうで
恋しさにささげたい～
三十路魂～～～～～～～～～～
ひとり語りしてもいいですか～、
カモメにそっと呟いた～、
女一途な真心のせて、北の海風凍てついた
はぐれ～、恋散る～、恨み～節さえ～
遠いあんたにゃ届かない
佇んで泣き濡れて
三十路岬～
さぁて、次回のらき☆すたは
暗っ　長門、そんなんじゃ誰も見てくれねーぞ
もっと、日曜夜６時半に、テレビからお茶の間に向かって
楽しげに語りかける人みたいな感じで頼む
じゃもう一度　はい
さぁて、次回のらき☆すたは
って、変わってねーし
もういいや
次回　「お天道様のもと」
お楽しみに
んがぐぐ…じゃなくて、じゃんけんぽーん
うふふふふふ