文化祭かぁ　そんな季節なんだね
テストも近いし、二学期はホントやること多くて面倒だね
高校最後の文化祭を前に他に感じることはないのかー？
はぁ…
オープニングセレモニー…？
コレ、何ですか？
桜藤祭では毎年有志を募り、
当日トップでパフォーマンスを披露する枠があって…
あはっ
イイコト思いつきましたっ
では、うちの出し物は占いの館に決定しましたので、
次のホームルームまでに
各自自分がやる占いを考えてきて下さい
頑張った――　感動した――
と、いうワケで
チアダンスをやろうと思うのでス
チア…
今朝のオープニングセレモニーでス
へぇー　確かに派手で楽しそう
デショー？
私たちで話題独占でスっ
私たちって…　えっ！　私たちもはいってるの、ソレ…
センセイに聞いたら、参加者も含めて
企画としてある程度まとまってないとダメ！、言われたノデ…
ゆ、ゆたかはどうデスカ？
えっ　わ、私？
ゆーちゃんは体力的に…ちょっとね
やって…みようかなー…？
え!?
迷惑じゃなければやってみようかなーとか
メイワク？　全然そんなことアリマセン
大歓迎でス
だ、大丈夫なの？
大変だと思うし、
皆の足引っぱっちゃうかもって思ったんだけど、
今回は挑戦してみたいなぁって――
ホラ　ゆたかもこういってくれてるコトですし
二人もどうデスカ？
…そういうことなら…
まぁ　みんながやるなら…
ワタシはいい友達を持ったネ
へー　占いね
でもアンタ占いなんてできんの？
ううん　全然
どんだけ～
おい　発案者だろう…
文化祭でやるような占いなんてテキトーでいいんだって
あ　そういえばお姉ちゃん達のクラスは何やるの？
うーん　まあ　ありきたりなトコロでお化け屋敷よ
へぇー
うーん、王道だね
他におもしろいアイデアも出なくてねー
っ……何か？
いやー　ぴったりだと思ってねぇ
何がいいたいっ！
うわっ、リアル鬼が怒ったぁ
絶対いうと思ったわ
でね、パティちゃんがチアをやりたいっていい出して――
おー
でね、私もちょっと頑張ってみようかなーとか
お――　おっ!!
何でまた？
私休んでばっかりで、
皆と一緒に何かをやり遂げたことってないでしょ？
でも、最近ちょっとだけ元気だし、
私が望んできたこととパティちゃんが今望んでることって、
多分一緒なんじゃないかなって…
うん…
でもやっぱりきびしいと思うけどな
それで、人数が全然揃わないから、
お姉ちゃんに参加を頼めないかってパティちゃんが…
うﾞそう来ますか
お姉ちゃん運動得意だし、私、お姉ちゃんや
みなみちゃん達がいてくれたら最後まで頑張れそうかなって
ゆーちゃんはそこまでやる気出して
パティがいうならっていうのはあるけど
う――ん
あ
はーい　もしもし？
あーパティか
ちょうど話聞いてどうしよかなーって――
ピンパンパンパン～♪　ココでクイズでス
今私の手にはあるチケットが握られていマス
さて、何のチケットデショーカ？
ま、まさか!?
コナタ　激奏燃えましたネ
ぬぉぉぉ　握手会ぃぃっ!!
うん　行きたい行きたい!!
生あーや――
ところで、コナタ、最初に何か言いかけてマシタネ？
ゆーちゃん――
思い出作り、頑張ろうか！
う、うん！
ってわけで、時代はチアだよ、お二人さん
どんなわけだ
パティが文化祭のオープニングセレモニーで
チアやるって言い出してね
へぇー、確かに似合いそうね
そこでつかさとかがみも踊ることになりました
えっ
あー、かがみたちのクラスで他にできそうな人いない？
ちょっと待て！　勝手に話しすすめるんじゃないわよっ
わ、私そういうのできなさそう…
えー、こんな機会たぶんもうないよぉ
一生に一度だよぉ
見知った仲でやるんだし、お祭りだもん
みんなでワイワイやれたら楽しいじゃん
そうかな
うん、そうかもっ
うんうん
つかさはすぐのせられる
私はいやよ　クラスの準備だってあるのに
およよよ　最後の文化祭で
みんなと思い出が作れたらっと思っただけなのに
あんたの語る友情はいつも唐突なのよ
演技みえみえでしょうがっ
むー
ゆーちゃんが今回すごくやる気出しててさ
へぇー
でも、大丈夫なの？
私も止めたほうがいいっていったんだけどね
皆で何かひとつのことをやり遂げたいって
すごく一生懸命でさー
そ、そっか
でもね、人数がうまく集まらないんだって
だから話がまわってきたんだけどね
確かに私が強引だったかも
やっぱり無理強いはあれだし　他をあたってみるよ
…（わかったわよ）
えっ、何？
わかったわよ！　やるわよっ！
お姉ちゃん
えー　いいのー？
しょうがないでしょ
クラスにとっての私は代役がきくけど、
そっちはきかないんでしょ
やっぱりかがみはかわいいネー
チ、チアリーディングですか？
うまくできる自信がないのですが…
いやー　今のところいろいろ心もとなくてさ
特にボリュームとか
参加してもらえるとすごくいい感じなんだけど
そうですか
分かりました
私でお役に立てるのでしたら
お――　ありがとう　ボイ…いや、みゆきさん
テストも終わったし、
これから本格的な文化祭の準備にはいるけど、
気ぃ緩めすぎへんよーに
まったくもー
学校用事が多いだけくらい
テストの数減らしてくれてもいいのに…
おーす
んー
ねぇこなた　チアってどうなってるのよ
そういえば…
テスト前に――
「企画ガ通リマシター」とは聞いたけど、
それから音沙汰ないな
ちょっ　いい加減ね
そろそろ練習しないとマズい…ってか、
もう遅いくらいでしょう
聞きにいっこかー
決まってないって…
どーすんのよっ
あーえー　曲目選びなどに時間をデスね…
なかなかハレ晴レのような感じにはならず……
なんだって？
はぁ
とにかく、悩んでたんだったら
他の人にも相談してみればよかったじゃない
発起人なんだから、そのあたりの予定管理は責任を持ってよね
ムズカシイ☆ニッポンゴ☆ワカラナーイ
それだけ流暢に話しておいて何をいうかっ！
とりあえず今日中にある程度の振り付けは決めることっ！
おかしなトコロは練習しながら適宜修正っ！
わからないこととかは話しやすい人に聞くっ！
大まかなスケジュール構成とか
練習場所の確保は私とみゆきでやっとくからっ！
ホンット頼むわよっ！
あー、かがみんやぁ
あーん？
あれだけ嫌がってたのになんかこう、
一番熱心でいらっしゃいますね
うるさいっ
みゆきさんは何やるの？
私はタロット占いを
へぇー
で、つかさは？
う　それがまだ決まってなくて…
ゆきちゃん、私でもできそうなのって何かないかなぁ？
そうですね
カタチを見る占いはいかがでしょうか？
こ、このカタチは
あなたの恋愛運は良好であるコトをし、示すでしょう
つかさ　ソレ、いま考えたでしょ
い、いかほどー
ちょ、ちょっと待ったっ
これいまからやるつもり!?
ダメですかネ？
ダメというよりは…
かなりきびしいかと…
時間ねぇんだし、きびしいトコは
ランク落としながらやってくしかねぇんじゃねーの？
どんだけ～
しかしっ　ソレを乗り越えた時に大いなるカンドウがっ
アンタが言うなっ！
あっ　ガムテープ切れちゃった…
しょうがねーから、買い出しでもいってくーか
じゃあ、マジックもよろしく
カッターの換え刃も
段ボール
プレイボーイ
糊
なんか変なのが混じってな
ていうか、そんだけ買うモンあるんなら、
遊んでねーで誰かさっさと行けよぅ
焼きそばは何て名前なんだっけ？
「香り立つ春の息吹」だよ
「零れ落ちた太陽の雫」ってのは？
それはお好み焼き
もう、何のメニューか聞いただけじゃ分かんねえなぁ
日本の文化、オモシロイ
この企画はかなり偏見もはいっていると思うけど
やっほーぅ
ゆーちゃんたちは何やるんだっけ？
えーっと　ヅ、ヅカ喫茶
うぉっ、ど、どんなの？
基本的には、
ヅカ、のような簡単なショーを楽しむ喫茶店っスよ
つややかなドレスの娘や、りりしい男装の娘を、
ウエイトレスとして指名できるっス
二度美味しいヨ
男装…
はっ、そうそう、
ゆーちゃんとみなみちゃんは、トップを務めるっスよ
めくるめく美の世界…
いつの間に、こんなことに…
チアもだけど、こっちも大丈夫かな…
おお――っ
あの二人はさすがね
みなみさんお上手ですね
そうっスね
ではもう一度やってみましょう
息もぴったりっスね
たしかに、高良センパイのダイナミックなダンスは、
みなみちゃんにとってはプレッシャーかも知れないっスねー
いかほどー
お前らいいから練習しろっ
チアの衣装ができたっス
おー
素敵ですが、少々浮かれてしまいますね
そういう衣装の方が見てる方は嬉しいもんなんだよ
実際、そういうのを見て喜ぶ人間がチョイスした服っスからね
あー　前に話に聞いた――
恐るべし、田村兄
ヅカ衣装も期待しててくださいっス
そういえば、ゆたか達チアやるんだって？
う、うん
それは撮ってもいいのかなぁ??
常識の範囲内ならね
気をつけます…
まぁ　まだ一回も成功してなくて結構危ういんだけどね
お姉ちゃんのパワーを注入してあげるから　頑張りなっ
姉さんのパワーもらうと
無駄に元気になって余計つかれそうだね
って感じでさ、もう時間ないのに大変なのよ
文化祭か
私達のときって何やったっけな
お父さん達は今でいう、ほら、漫画喫茶をやったことがあるよ
クラスの男の子が漫画本を持ち寄ったりしたのよね
へー　時代を先取りだね
今だと、学校に持って行くのも普通みたいだけど
お父さんの頃はきびしくてね
そういうのはお祭りならではだったよ
いや　持ってくる人はいるけど、
基本的に容認されてるわけじゃないから
へー　占いの館ねー
お母さんが来たらいい風に占ってネって皆に言っておいて
そ、それでは占いの意味が…
ところで、お母さんの頃はどうだったんですか？
うーん　クラスとか部活ごとに何か出し物してたかしら
出し物もお化け屋敷とかお好み焼き屋さんとか
定番の物が多かったわね
今も昔も同じ様子なのは不思議な感じがしますね
ところで、桐箪笥のような文化物に対しての考察、
という感じの出し物はなかったんでしょうか？
うぷっ　なぁにそれ
そんなのやってもぜんっぜん面白くないじゃない
そうですね　そうですよね
はい、いったん休憩ーっ
まあ、まだ完成したわけじゃないんだし、
最後まで気を引き締めて、ちゃんとやりましょ
こういう時、柊がいると仕切ってくれて、助かるよなー
まあ、私だけみんなとの思い出がないのもなんだしねぇ
ふーん
はっ、な、なんだよこっち見るなっ！
まあ、そうなんですか？
どうも失礼しました
いえいえ
今日はリハーサルを兼ねた生徒さんだけの日らしいの
で？
お姉ちゃん達一般人は明日じゃないと入れませんって
だから、ちゃんと確認してから来ようって言ったじゃないっ
だって…今日ここにあきらちゃんが来るって聞いたんだものー
うわーもうー、電車賃がもったいないっ
あのお金があれば、
ハンバーガー買ったりとかちょっと贅沢できたのに！
いやー　この未完成具合がいい感じだネ
ほっとけ
ていうか、あんたそのカッコでうろついてんのか？
この方が宣伝になっていいじゃん
こなちゃんの衣装、かわいいよねー
まずはカタチからってね
今日はバンバン占うよ
あなたは５分１５秒後にソフトクリームを買って、
５分２８秒後にそれを落とし、
７分６秒後に看板に頭をぶつけ、その際――
それは占いではなく予言では…
まんまかよっ
おー　先輩たち素敵っスね
でも、こっちも負けてないっスよ
ギリギリになりましたけど、ようやく完成したっス
おっ
かわいー
とても素敵ですね
この衣装で歩き回るのすごく恥ずかしいんだけど…
すげぇカッコ…
あー　いや可愛いけどね
先輩　小神あきらのステージ、そろそろっスよ
はっ　そっか　今行くぅ
初めまして先生　小神あきらですっ
今日はよろしく、お願いしまーすっ
あー桜庭だ、です
今日はリハーサルみたいなもんなので、
確認程度で気軽によろしく、お願いします
おい白石、後は頼む
あっ、はい
文化祭実行委員長の白石です　よろしくお願いします
後は基本的に白石に任せるので、
何かあったら言いつけろ、てください
はーい
ふん
ちょっとアンタ、何かしゃべんなさいよ
はぁあ？
妖怪会議でも出てりゃいいのに
シャーっ
どうかしたか？です
いえー　なんでもありません
打ち合わせしてたら思わず賑やかに…
あっははは――　あっははは――
ふん
とりあえず、あきら様はありがたいゲストなので、
それなりにおもてなしします
ちっ
それで？
このあと、「らっきー☆ちゃんねる」で、
三十路岬のマイクテストをやっていただきます
明日はその後、フリートークをお願いします
まっ、うまくやってやるわよ
じゃ、ステージの方へお願いしまーす
白石のくせに
しょっぼー
おは☆らっき～！
みんなぁ、あきらのために集まってくれてありがと
今日はいーっぱい楽しんでいってくださいねーっ
愛しい人のあの胸に辿り着くのはいつの日か、
流れ流れて独り旅、あの日の言葉を道連れに、
おもかげ探してどこまでも
歌っていただきましょう
小神あきらさんで「三十路岬」
♪ ひ～とり――
こーらてめーちゃんと歌わせろやーっ
だからテストだっつったでしょう　時間ないっすよーっ
んなこと知るかぶっ殺すぞてめーこんのやろーっ
あームズカシイ日本語ワカラナイネ～
みんなー、準備いーい？
これが最後の通し練習よ
思いつきで出したアイデアでしたが、
今ではこんなふうに
皆さんと何かをできるチャンスに恵まれて、うれしいでスっ
成功失敗を気にするより、楽しくできたら最高でスっ
★
曖
昧
センチ
ちょっ！
★
らっ
ぴん
ぐが
制服
がん
ばっ
ちゃ♥
やっ
ちゃっ
ちゃ
Release
ぎ
ョ
ッ
汗々の谷間に Darlin' darlin' F R E E Z E!!
Let's get!　チェリーパイ
Look up　せんせーしょん
もっていけ！
最後に笑っちゃうのはあたしのはず
セーラーふくだからです
←結論
月曜日なのに！
機嫌悪いのどうするよ？
夏服がいいのです
←キャ？ ワ！ イイv
接近3ビクト　するまでってちゅーちょだ　やん☆
がんばって　はりきって　My Darlin' darlin' P L E A S E!
やったー
どんだけよ
なんやお前らー、まだ残っとったんかー？
チアの練習をしていまして
そっかー、でー、按配はどうなん？
うふふっ
そりゃ楽しみやなー
先生っ　のど渇いたぁ！
おっ、まぁええか
頑張っとる若者に、飲みもんくらいはおごったる
うぉぉぉ、らっきー
いいんですか？
ええってええって
こんなときやから、特別なっ
そのかわり、明日の文化祭一発目、盛りあげてなあ！
うんっ　はいっ
どったの、つかさ
なんていうのかな
何となく不思議な感じがするなーって
そうですね
実は私もちょっとしんみりした気分です
お祭りは準備をしている時が一番楽しいと言いますしね
あそっか　明日が本番なんだなあ
そうだね
こんなに遅くなるまで学校に残ることも、もうないかもね
そう思うと、ちょっと寂しい感じがするわね
ん…
た、田村さん、顔引きずってるよ
いやー　はは　なんかお腹痛い
つかさ、カチコチだね
そういうアンタもいつもの余裕なさそうじゃない
き、緊張した方が集中力が増すのでス
あー緊張しすぎて動けなくなってるかも
あーテステス
それではこれより、桜藤祭を開催します
今日最初の発表は、留学生のパトリシアさんの発案で、
仲のいいメンバーが集まったという、チアリーディングです
では、さっそくよろしくおねがっ…
あー、あの、すみません、携帯電話…
あーっオレだ!?
あー、やばいやばい、切、き、おあったった！
うわはははは
力が抜けて倒れそうになっちゃった
すごいタイミング
なんかすげぇ格好悪くねー？
トラブルはつきものといいますが
まあ　私たちらしいっちゃらしいわよね
始まらない感じがなんともね
えーとですね
ま、あのなんていうかですね
はい　えーすみません！　ほんとにもうね　なんかすみません
もとい
さあ、それでは気を取り直していってみましょう！
「もってけ！セーラーふく」ですっ！
またあなたの気まぐれが　動き出した
悲しいわ　これっきりね
また　あの娘の夢を見ているのでしょう
ため息で　So long in my dream
She is an Angel She is a Devil
Ah Ah　あなたにとっては
甘い罠をかける人
あなたの愛はパラダイス
くり返しては消えた
I love you　口唇の中
もしか　もしか　愛はもしかして
ほおり投げた　ブーメラン