黒井先生～
はいはい
曖昧3センチ そりゃぷにってことかい? ちょっ!
らっぴんぐが制服…だぁぁ不利ってこたない ぷ。
がんばっちゃ▼やっちゃっちゃ
そんときゃーっち&Release ぎョッ
汗々の谷間に Darlin' Darlin' F R E E Z E!!
なんかダるー なんかデるー
あいしテるー あれ一個が違ってるんるー
なやみン坊ー 高鉄棒ー
おいしん簿ー いーかげんにシナサイ
飛んでったアイツの火照るカラダって
所謂ふつーのおにゃのコ
驚いたあたしだけ? 豚骨ハリガネおかわりだだだ
Let's get! チェリーパイ
Look up! せんせーしょん
はい! 存在感・・小惑星
ぶつかって溶けましたぼーぜん
大いに歌ってシレンジャー
もっていけ!
最後に笑っちゃうのはあたしのはず
セーラーふくだからです←結論
月曜日なのに!
機嫌悪いのどうするよ?
夏服がいいのです←キャ? ワ! イイv
接近3ピクト するまでってちゅーちょだ やん☆
がんばって はりきって My Darlin' darlin' P L E A S E!!
――で、ゲームの中で犬を飼ってるんだけど
かわいくてつい話かけちゃうんだよね――
へぇー
なんかさ、なぜか動物に話しかけるときって
猫なで声になるよね――
ゲームだけど
あー　それ、わかるわ
私も金魚に話かけるとき、甘声になっちゃうしね――
はぁ　犬とか猫はわかるんだけど、
魚に話しかけるのってすごく寂しい人ってイメージが…
なんだとっ!?
貴様、それは偏見だぞ!!
何だその憐れむような目はっっ
そういえば前から疑問だったんだけど、
犬の躾っていうか、
芸の“ちんちん”ってどんな意味なんだろ？
え、えっと…
詳しく話すと長くなるので省きますが、
中国に由来する言葉なのは確かなようですよ
はい　今、いかがわしいコト考えた人挙手――
そういえばガン○ムって未だにすごい人気あるよね
おう、お父さんも○○○だぞ
○ンダムって、色々種類あるよね
おう、全てのシリーズをリアルタイムで見てるぞー？
ファン根性というか、使命感というか
じゃあさ
「ガ○ダム連続殺人事件」とか、
「名探偵ガンダ○」みたいなのが始まっても見るの？
ぐっ　ガン○ム好きなら……見ないといけない○○が!!
○○って……
でも、アルファベットに
出来ないのはさすがに○○な気もするが
○ンダムの話が出て、ふと思ったんだけど
そうは見えないけど、私もう○ムロより○歳年上なんだよね
本当に○○だなぁ
あと２年経ったら、ブ○○トさんと同い年だよっ
想像できない
いやまぁ……ブ○○トさんは結構○○ってるからな…
ガン○ムの中でも
ハ○ーン様もだけど
というか、実齢より○く見えるから
○○○を基準にするのもお父さんどうかと思うナ
せめて実齢より○く見えるって言ってよ…
いや、可愛いぞー～？
お隣さんからいいもの頂いたぞー
旅行の土産だそうだ――
何？　ツボ？
お父さん好みのいい子に育って…
可愛いヤツめっ
お父さん暑いよ
というか危ないよ、その台詞
朝か…
夕べは飲み過ぎたさかい、昼までぐっすりや思とったけど…
ウチもまだ若いんかな
（７月２日　月曜日　朝のニュースをお送りします――）
あれ――？　日曜日はっ!?
ウチの休日はドコいった――？
テスト勉強、夜も頑張ってやろうとは思ってるんだけどねー
どうしても眠くなっちゃって…
お姉ちゃんに相談したら――
あんた、ホラー苦手だったでしょ
そういうの見れば、夜、眠れなくなるんじゃないの？
この前も私のフトンにもぐり込んできたし
って感じで、見たら眠くならなくなったんだけど
さすがはお姉さんと言うわけですね
でもね、それ以来、夜になると、
後ろとかかすかな音がすごく気になっちゃって…
余計勉強に集中できなくなっちゃったんだよ――
おかげで寝不足になっちゃって、授業中も眠くて――
でも、苦手と仰る割には結構そういうのを見てますよね
見たいワケじゃないんだけど
うちの母もそうなんですけど――
ねぇ、みゆき　これ借りてきたんだけど、みない～？
一人じゃ怖くて――～～
そういうのが苦手と言う人程、結構見てたりしますよね
怖いものみたさで…
違うんだよ、ゆきちゃん――
私の場合、本当に嫌いなんだけど
岩崎さん、この問題わかる？
…そこは、私も考えていて…
それで、解けなかったらみゆきさんに聞こうかと――
そっか　こんなとき、
頼れる先輩がそれぞれ近くにいる私達ってラッキーだねっ
――って、今日、学校で岩崎さんと話しててねっ
え、何？　私ってそこまで信用されてんの――!?
この後、世間の厳しさを
その身で体感するコトになるね、この子は――!!
ねぇ、姉さん
んー？
姉さん、きー兄さんと試験勉強したことある――？
ないよ――？
ゲームとかだとよくあるシチュだけどさ
仲のいい男女が一緒にいたら集中なんてできないよねー？
集中力きれると好きなモノの妄想に入るよね～
禁断症状がでてるねぇ
お姉ちゃーん、教えて欲しいトコロが……
ちょ、ちょーっと追い込んでるからゆい姉さんに聞いてーっ
勉強、勉強っと――
きっ、汚なっ
が、学校が違うからかナー
お姉ちゃん、コレは習わなかったナ～～～……
そっか――
く、苦し――っ!!
う――ん　私も行き詰まったなぁ
ねーさん、ここ、わからない？
わからないよねぇー……
アテにしてないなら聞かないよ――に
さっきのやりとりを見てなかったのかね？
あー　もう　みゆきさんに電話して聞こうかなー
迷惑かもだけど
いやー　さすがにメーワクだと思うよ？
遅いし
う――ん……　どうしてこういう時って
親はハナから戦力外通告かナ――!!?
たまには頼っとくれよぅ
修正してやる！
泉ー　居眠りすなー
体罰が禁止のご時世で、先生けっこう普通になぐりますよね
別にいいですけど
せやな　けど、誰も彼もやなくて、
殴る相手は選んどるよ、いろんな意味で
あとあと面倒やさかい
うわぁ…　ハッキリいったよ…
そういうトコロがまたすごい
大体、体罰禁止っておかしいよな――
ほんじゃ、授業はこれでおしまいや――
みゆきさん、ごめーん
この辺りの年号とかわかんないんだけど
ゆきちゃーん、この問題教えて～～～
――自分等、高良、高良って――
わからんトコは先生に聞きにこんかい――――!!
黒井先生――っ
おぅっ　泉、何やっ
いやー　ちょっと聞きたいコトがあって――
何やっ　何でも聞け聞けっ　しゃーないなっ
今やってるゲームのレアアイテムなんですけど――
――って、アレ!?　先生!?
ちゃうねん――　そうやないねん――――!!
はー　台風のあとはほんとに暑いわよねー
「台風一家」だけに今年は多かったよね、兄弟たくさん
あは　うまいわね
ところで、「うまい」って何が？
念のため聞いとくけど、さっきのは冗談よね？
あの…ちょっとお姉ちゃんに聞きたいんだけど…
んー？　なになに？　改まって
今朝のことなんだけど――
こなちゃん、何か変なコト言った？
私もおかしい所分からないんだけど
一緒にニュースとか見てるのに、何故こなたレベルかな…っ!!
なぜ、郵便物はいつも
狙いすましたようなタイミングでくるかなぁ――!!
キミら
（ピッチャーが二塁ランナーを…）
今日の野球中継どうなってるー？
ん？　ああ　このままいくと延長かな？
またぁ？　もぉー　録画予約しなおしだよ
ヤレヤレ
いっそのこと最初から長く時間枠とっておけばいいのに
大体さぁ、プロ野球って一つ一つの動作がノロいよね
次の動作をもっと選手とかがキビキビやれば、
時間短縮できるんじゃないの――？
まぁまぁ　好きな人はそういうのも含めて好きなんだろうし…
精神集中とかもあるかも知れんし
どう？　学校生活はもうなれた？
はい　でも宿題とか多くて大変です
あっは　そっか
三年生は受験勉強中心で、あまり宿題とかはないんですね？
え？
…ふぇ？
こなた…
あんた…
いやー…　何のコトだか…
や～～～　あっついねーっと
こなたっ　ぬぁんてかっこうで歩き回ってるんだ!!
ゆーちゃんが真似したらどーすんの
だって最近暑いんだもん
あれだよあれ、国会とかでもやってる――
クールビズ？
そう　それー
いや、それ、違うから
さっきから何してんの
えっ!?
メールの返信こないかな～～って…
気にならない？
本を読んでいたら乗り過ごしてしまいまして…
相変わらずみゆきさんはさりげないドジがかわいいねー
そうか？　大変なだけだと思うけど
わかってないなー
とりつくろう時の恥じらいが特に萌えるんだよー
多少、欠点があった方がかわいいんだよ――？
なに？　あんたもバイト先で
「きゃっ　こぼしてしまいました」
「お客さま、すみませぇん」
とかやってるわけ？
かがみ…
何か、バカっぽいよ？
何やってんの？
あんたがふってきた話でしょーが!!
そりゃ、やったのは私だけどっ
で、何？
あんたもドジとかやって、
そのテの人のポイントかせいでるわけ？
んーん　そんなことやってないよー
相当、偏見ありそうだけど
店長に怒られるし
何だ　あんたのコトだから
「そういうのが萌えー」とか言ってやってるのかと
わかってないな、かがみ
確かにドジっ娘はかわいくて萌えるけど、
リアルで実害を被るとなるとけっこうイラつくんだよ？
ゲームなら笑って許すトコでも
そういうトコはシビアだな～～　オタクって
（今回も、パーフェクトの回答者が出ましたら、）
こういうバラエティ番組とかクイズ番組って、
賞品とか賞金でるの多いよね――
その方が出演者も集まるからじゃない？
それで、有名な芸能人がきてくれれば視聴率上がるもんねー
そうね～
まァ　よく知らないけど
でもさ、視聴者もクイズに参加できるようにして、
この賞金をそっちにまわせば
もっと視聴率あがると思わない――？
なんとなくそう思うけど、ストレートなアピールだね
おはよーっ
おーす
昨日ゲームやっててふと思ったんだけど――
陵桜の“学園のアイドル”って誰だろう？
うち
なに？　学園のアイドルって…？
ミス陵桜とか、そんな感じか？
うん、そうだよね
普通そうなるよね
ゲームとかだとセオリーだけど
親衛隊とか
ふー　今日も疲れたわっとーぅ
ふぁー　さっぱり
あ　明日、早出やったな
今日はネット繋がんでおとなしく寝るか――
遅れるとあかんし
睡眠時間優先になってきたんは年取った証拠かなー
学生の頃は寝る時間削って趣味に走ったけど――
た、田村さん、どうかしたの？
さっきからイロイロと…
いやー　絵描く時って、
思わずキャラと同じ表情になっちゃわない？
そうなんだー
絵描いてたんだ？
田村さんがマンガ描いてるって知らなかった
主に同人だけどネ
どんなマンガ描いてるの――？
え――っと　普通の四コマとか……
すっ、好きなゲームキャラ同士の――
恋愛漫画とか――
応えづら～
此間お試しで買った宝くじで三千円当たって、
朝からツいてるなーって思ってたんだけどさ
わぁ　すごーい
通学中に自転車パンクして修理代かかるわ、
そのときお弁当ぶちまけちゃってコンビニで買いなおすわで、
狙ったようにぴったり消えてったぁーよ
３０００円～
…事実は小説よりも奇なり　…ですね
――でもね
マンガのネタにはなりそうだからいいかナ――って
たくましいなぁ……
え…絵描きにとって、利き手は命……っ
ゴホッ
コレだけは死守…
た、たくましいなぁ…
わー　やっぱり田村さん上手だね～
いや　最近スランプで…
それ失敗なんだよ～
あー　でも、コレなんかは最近の中ではうまくいったかナー
m 5 4 b 5 4 20 45 -2 46 b -2 46 25 55 -5 67 b -5 67 25 78 -7 93 b -7 93 25 100 7 129 b 7 129 25 112 29 142 b 29 142 43 123 54 143 b 54 143 64 122 86 136 b 86 136 76 110 98 102 b 98 102 65 89 93 75 b 93 75 70 65 93 47 b 93 47 65 41 87 9 b 87 9 63 35 57 0 b 57 0 44 38 35 1 b 35 1 26 35 5 4
あ異
り議
そーだよねー
描き手のこだわりや微妙な感覚なんて、
見る人にはわからないコト多いよね～
知ってた　知ってた
あー　しまった！
田村さん、どうかしたの？
愛用のシャーペン、
昨日絵描いててそのまま机の上に置いてきた
…貸そうか？
いや　あの子でないと駄目っていうか、
全然ペンのノリが違って…
そーだよねー　シャーペンなんてどれも同じだよね～
うん　分かってはいるんだけどね
そういう反応になるよね～
でね、迷ってそのまま３時間も出られなくなっちゃって
あっ!?
田村さん、どうかしたの？
は、恥ずかしい
何を思って往来であんな格好を…
…コート
うわー　夏なのにあんなカッコで暑くないのかな？
クッ　コレが分かるモノだけの苦しみってヤツか
ちょっと待って　友達にメールする
いらっしゃいませ
わぁ　込んでるね
紙に名前書いてくる
スザク様ー
昨日こなたお姉ちゃんと夜遅くまでゲームやってたんだ
三名様でお待ちのスザク様ー
あ、呼ばれた
ほぇ？　でも、田村さん、名前違ったよ？
こういう時って、
ついつい好きなキャラの名前とか書きたくなるんだよね
なんか、そのキャラを身近に感じたいというか――
どこにでもいるんだなぁ　仲間ってヤツが
ありがとう
私も岩崎さんみたいにすらっとして、
背が高くなれたらいいのにな
みなみちゃんは私の憧れみたいな存在っていうのかな
だから――
ゆたか…
小早川さんも、まだ伸びるから…
もしかしたら…私より、大きくなるかも…
あはは　岩崎さんより？
みなみちゃん
みなみちゃーん
駄目ぇー　それは世界の理に反するから駄目ッ
ていうか最後のは明らかに違うし
落ち着け、私！
田村さん、大丈夫？
何か顔色悪いみたいだけど？
実は今度のイベント合わせの入稿が今日で、
徹夜して仕上げた原稿、
さっき宅配に乗せてきたばっかりなんだよね～
あ、でもこうやって何かに必死になってる自分って
輝いてるなって思うよ
たくましいなぁ…
田村さ――ん
８０１ってなぁに？
やおい
ぐはぁぅっ！
それは…どっちの意味かなぁ…？
らっきー☆ちゃんねる
おはらっきー☆
早いもので「らっきー☆ちゃんねる」も１９回目
いよいよ大詰め！って感じが出てきましたね～！
ナビゲーターの小神あきらでぇ――っす☆
そしてアシスタントの白石みのるです
よろしくお願い致します
それにしてもあきら様、今日はなんだかご機嫌ですね～
いいことでもあったんですか？
あったと思う～～～？
んふふふふ～ ♪
あっ…いえ…
何でも…ありま…せん…
あ゛～、やっぱテレビ出演って神経使うわね――
１９回もやってりゃ疲れもたまるわ
温泉でもつかってゆっくり養生したい気分よ
本編でやったクイズ番組の賞品でもあたんないかしら
ならまずはそのクイズ番組に出演する所から
始めないといけないですよね～
………………ふんっ!!
やべぇ…
あ――いえ！　いいですよね、旅行！　僕も行きたいな～
知らない所を旅すると心が晴れますよね！
最高だな～～～～っはっはっは…
あんた旅行好き？
もちのろん！ろん！　だーいすきですよ！
実際、いろんなところにいってるじゃないですか～
高尾山にも登ったし、城ヶ島にもいったし、
アウトドア派なんですよ～僕！
ふーん。旅行好きなんだ
最近は、心を落ち着けるのに
雄大な大自然で森林浴とかが最高ですよ～
あ～、いいわねぇ～　大自然、森林浴
心が落ち着くよね～
でしょう!?
都会の喧騒を離れて、静かな自然に身をゆだねる！
心も身体も癒されますよ ♪
ん～ん～ん～いいわねぇ、いいんじゃない？　大自然
いいでしょう！　大自然！
行って来る？　森林浴
え!?　マジっすか？　いいんですか？
いや、行けるんだったら行きますよ～
はい　じゃあ、「みのる大自然ツアー」けって～
えっ!?　あ…
でかい
もってって
あると…いいなが…あるな…
これ…
ん？
どこ…行くんすか？　ボク
富士山
え　…いやぁ～でもあの、山は一回いきましたから…
うん　山じゃなくて樹海　富士の樹海いってきて
あー樹海なんだ
誰が…？…あ、僕が
うん
あの、それで行って僕は何をしてくれば…
水くんできて
水？
富士の名水が飲みたいから、樹海行って汲んできて。
ええっ!?　そんな！　コンビニとかで売ってるじゃないですか！
えー！　生がいい～～～～
ひとり…じゃないですよね!?　ひとり!?　ひとり!??
誰か一緒に来てくれるんスよねぇ!!
大丈夫、大丈夫。
ディレクターとプロデューサーが
身を犠牲にして一緒にいってくれるって～　良かったね～
ほら、もうグズグズしないの！
デッドライン超えるなよ～
（あ、ちょっと、放してくれ）
（僕はまだ、やることがっ！）
あ☆　もうこんな時間！
みなさーん、次回はスッッッテキなゲストを迎えて
「らっきー☆ちゃんねる」お送りしちゃいま～す！
楽しみにしててね～バイニー☆
（いったい！いったいたいたいたいたい）
（放して～～～っ）
別に追い出す口実つくらなくてもよかったんじゃない？
さっさとチェ…
どうも、白石稔です！
さぁ、それでは聞いていただきましょう
「男の生き様」
んちゃんちゃらっちゃ　ちゃんちゃらっちゃ
ちゃんちゃらっちゃ　ちゃっちゃっちゃ
ちゃんちゃらっちゃ　ちゃんちゃらっちゃ
はぁ～　あいつの様になりたいな
前だけを向いて突き進め
一度決めたらどこまでも　ちゃんちゃらんっちゃんちゃ～
おぉ～　食らいついたら離さない　ちゃんちゃらっちゃっちゃんちゃん
はぁ～！
すっぽん！　すっぽん！　すっぽん！
すっぽん！　すっぽん！　すぽぽん！
すぽぽん！　すぽぽん！　すぽぽん！
すっぽん！　すぽぽん！　すぽぽん！
心も体も　すっぽんぽ～ん
んててて
ドンスドドッドッドンスドドン
ドンスドドッドッドン
はぁ～！
すっぽん！　すっぽん！　すっぽん！
すっぽん！　すぽぽん！　すっぽん！
すぽぽん！　すぽぽん！　すぽぽん！
すっぱん！　すっぽん！　すぽぽん！
心も体も　すっ――
さぁて、次回のらき☆すたは
ななこです
ゆいちゃんでーちゅ
ウチ思うんやけどな
夏ってな、始まる前は何か色々と
メッチャ期待したり気分が盛り上がったりするのにな
気ィ付いたらなーんも無いまま終わっとるよなァ
うーん、まぁ確かにあまり特別なことは無いですかね～
大体そんなええ加減な気分の時にできた相手なんか
長続きするとは思えへんしな
あーん、分かんないです…
でもまぁ、まだ時間はあるし、お互いガンバロな
えっ、あっ、はい？　うー、答えづらいー
次回　「夏の過ごし方」
募集中！