さあ　始まるざますよ
行くでがんす
フンガー
まともに始めなさいよ！
曖昧3センチ そりゃぷにってことかい? ちょっ!
らっぴんぐが制服…だぁぁ不利ってこたない ぷ。
がんばっちゃ▼やっちゃっちゃ
そんときゃーっち&Release ぎョッ
汗々の谷間に Darlin' Darlin' F R E E Z E!!
なんかダるー なんかデるー
あいしテるー あれ一個が違ってるんるー
なやみン坊ー 高鉄棒ー
おいしん簿ー いーかげんにシナサイ
飛んでったアイツの火照るカラダって
所謂ふつーのおにゃのコ
驚いたあたしだけ? 豚骨ハリガネおかわりだだだ
Let's get! チェリーパイ
Look up! せんせーしょん
はい! 存在感・・小惑星
ぶつかって溶けましたぼーぜん
大いに歌ってシレンジャー
もっていけ!
最後に笑っちゃうのはあたしのはず
セーラーふくだからです←結論
月曜日なのに!
機嫌悪いのどうするよ?
夏服がいいのです←キャ? ワ! イイv
接近3ピクト するまでってちゅーちょだ やん☆
がんばって はりきって My Darlin' darlin' P L E A S E!!
読書の秋ってコトで、
最近いろんな本に手を出しているんだけど
へぇ　珍しい
いくら教養を得るとはいえ、出費がかさむんだよね――
買わなくても、図書館とかで借りればいいんじゃない？
割と読みたいのあるわよ？
いや　図書館だとさすがに漫画はないでしょー
読書ねぇ…
ど・く・しょ、ねぇ…
う゛――　集中できない
ま、息抜きも必要だよね――
ポチッとな
ちょっとゲームで気晴らしっと
あ、黒井先生だ
「こらー　遊んどらんと勉強せぇ」
「成績悪かったら怒るで」
しまった――!!!　こんなトコまで包囲網が――!!!
そりゃないヨ　先生!!
横やりが入るとゲームも急にさめてくるよー　トホホ
先生は学生の時、テスト勉強とかどうしてたんですかっと
「出来ない時は遊ぶか寝た、やってるコトは変わらんわ」
えー同じじゃん
「でも立場上キビシクいくでー」
なんとなくわかるけど――　何か理不尽だ――
目標を立てて、
確実にやっていこうと思うんだー　今回はっ
お姉ちゃん、分からないトコロは教えて～
それじゃ、一緒にやるか
ん？　なに？
そういえばドラマが始まってる時間だなって
確か今日は、週刊誌の記事にされちゃって、
主人公の妊娠が広まっちゃうって話で…
ふーん　じゃ、見る？　テレビ
ううん　いい、ビデオとってるから
ほい
あぅ　えっと…
苦手なトコが続くと眠くなってくるよぅ…
てことはずっと眠いと
えっへへ
やっぱり最初からあんまり飛ばさないで、
今日はこのへんにしとこうかナ？
はいっ　だんだん志が低くなってまいりました
んー　やっぱり集中できない――
よしっ
え、テスト勉強のコツですか？
みゆきさんはどんなカンジでしてるかと思って
そうですね
意識しすぎると気疲れてしまうと思いますよ
私の場合はいつもどおりを心がけていますね――
というわけで、今日は自信があるワケよ
気持ちがおおらかっていうか？
あんたのいつもどおりってヤヴァイんじゃないの？
何もしてないだろ
え？　あんなに可愛い顔してるのに？
しかもカギ爪には毒持ってるんだよ
まあ、意外に恐ろしい一面があるんですね
うーす
あ、かがみ、どうだった？
今回はちょっとだめだったわ
一応上位はキープしてるけど
かがみもそういう時あるんだ？
お姉ちゃん私につき合ってくれたから…
そのお蔭で私はいつもより良かったんだ
あんたはどうだったのよ？
それが不思議とだめだったんだよね――
自信あったのに
不思議でもなんでもない
むしろ必然だけどナ
いやー　しかし、
類は友を呼ぶ的な感覚だったんだけどね――
ん？
たとえば、かがみとみゆきさんは学級委員とかやってるし
うん
私とかがみはゲーム好き同士だし
まァ　ジャンルは違うけどねー
シューティング
つかさと私は頭悪い者同士だと思ってたけど…
今回はかなり差がついた
え!?
ま、今回は悪くても気にならないけどねー
少しは気にしろよ
みんな悪かったからって油断してると、置いてかれるよ？
ん…
ん？
というか、
今回はお父さんと何もかけてないし
だから別に悔しくないっ
あんた絶対まともな大人にならないぞ
みゆきを真似するなら、
テスト期間だけじゃなくて、普段からノートとりなさいよ
みゆきさん几帳面だもんね…
ええ、でも――
この本によりますと、
たとえばですね、
凄く当たってるんです
ふーん　みゆきさんはそんな一面もありか
コレ当たってるか？
思いやりがあってよく気がつくじゃない
自分の興味のあることだけな
穏やかで人を立てるし
宿題がらみの時だけな
フーン
そういうかがみは何型？
私？
マイペースで不作法で
脱線ばかりして天の邪鬼で考えが甘いお天気屋か
それが何か？
え？
じゃってなんだ？
何で？
いや、なんとなく
性格的なイメージでいくと、
というか双子なんだから
あ、そっかー
こりゃ失念
アンタ程マイペースじゃないけどな
占いといえば、
動物とかお寿司なんていうのもありましたよね
寿司？
えっと…みゆきさんは――
へぇー　みゆきはいくらね
ここでも上ネタか
私、いくら大好きです
で、私とつかさは？
かっぱ巻き
かっぱ巻きか
まァ　一応お寿司だよね
当たってるじゃん、コレ
そういうアンタはどうなのよ
私？
がり…？
あっはは　あはは
がりって…　はは　あははは
がりをバカにするなっ!!
まあ、お寿司には欠かせない存在ですし
占いの内容は結構いいコトが書いてありますよ
うん　そうだね
かっぱ巻きでも、まあ、一応お寿司だよね
あっ
もしもし、こなた？
今日の血液型の話…
念のために言っとくと、
二卵性双生児は血液型違うコトもあるから、
あんた発想は間違ってないわよ？
あんた、
あのまま本気にしそうだし
そりゃごていねいにどうも…
律儀だね…
そういえばこの前、テレビで心理テストやってたよね――
ん～～～
というか、そういった性格診断って、
当たってる部分とそうでない部分ってどこにもあって
どこに誰がきても
それなりに合ってるように感じるだけなんじゃ…
かがみ――
そんな現実的なコトばっか言ってたら、
人生絶対つまんないよォ？
もっとこう年相応にさ？
お、つかさ、今回はがんばったんだな
えへへへ
ん？　かがみはいつもにくらべて調子落としてるな…
それでもかがみのほうが上か…
ん～～～～～
お疲れさま、二人とも
うーん、なんというか、自分のベストを尽くして、がん――
おお、つかさ頑張ったじゃん
でもやっぱりかがみの方が上なんだ
こーらまつり、もうちょっと空気をだな…
おはようございまーす
あら　おはようございます
かがみちゃんもつかさちゃんも
しっかりしていてうらやましいわ――
いえいえ
そんな…
あの陵桜でその上成績も上位なんですってね
もう爪の垢でも煎じてウチの子にも飲ませたいわ
いや、大したことないですから
何か…お姉ちゃんのおまけで褒められてるみたいで、
素直に喜べないよぅ…
テスト明けだし、気晴らしにパーっと遊びに行くか――っ
お――いいね――っ
たまには映画でも行ってみる？
今って何やってるのかな？
今スゴイのやってるよ
どんなの？
ある意味スプラッターで、
それでいてサイコサスペンス色もある極上ホラーだぜぇ
お――じゃあそれいっとこう
ならいったん家に帰って待ち合わせする？
うん　そうしようそうしよう
スプラッターのサイコサスペンスだよ、略してスプペンス
スプペンスって何よ
気が晴れない…それは気が晴れないよぉ…
時間余っちゃったね、どうする？
こなたのやつ遅いわね　また遅刻か――？
そうかな
あいつ、私たちより先に来るってことないわよね
ったくもう　映画始まるっつーの
うおっ　いつのまにっ!?
それないと分かんなかったわ
とりあえず　時間ないから入るわよ
あーそうだ　私とかがみたち姉妹ってことにしといて
ん？　なんでよ？
いやぁ…　そのほうが違和感なく子供料金で入れるし
このガキ…!!
普段身長とか気にしてるクセに、
こういうのはきっちり利用するのナ
超怖かったね、たけりぃん
もー可愛いんだから
ちょっとお腹空いたね
そうだね
つかさもあれだけ叫べば空いたでしょ？
う、うん
何食べる？
じゃ、ケーキバイキングは？
いいわね
バイキング、それは女の欲望番外地
ケーキもドリンクもすごい種類ね
本当だぁ
一通り食べきれるかしらね
かがみんなら楽勝
当店、一時間の時間制になっております
お飲み物はこちらのドリンクコーナーに
ケーキはあちらのショーケースにございますので
ご自由にお取り下さい
はーい
では
あ、それから非常識な食べ残しをされますと
その分は別途お支払い頂く事になっておりますので、
予め申し上げておきます
はあ…
それではごゆっくりどうぞ
非常識な食べ残しって？
沢山取って食べない人がいるんでしょう？
ほら　行くわよ
そんなに取って、あんた食べきれるの？
かがみだって
ケーキだったらこれくらい普通でしょ
全然ヘーキよ
いっただきまーす
あれも
これも
さすがに苦しいね
一皿目の勢いで取りすぎたわね
うぅぅ　無念のリタイア
チラ
でも食べ残しは別料金取られちゃうよ
それはまずい
苦しい…
だ、だめだ
もうすぐ時間だ
おっと　かがみ、二貫食いに走った!!
だって勿体ないでしょ
って無理
だめだめ
闇雲に水を飲むと、かえって食べられなくなるわよ
ここはもう勢いで押し込めるだけ押し込んで、
最後の最後に水で流し込むのよっ！
ほーーーーー
あんたも感心してないで、少しは食べなさいよ
もう入んないよ
プリンとかババロアならいけるって　ほら
かがみが食べればいいじゃん
あたしだってもうギリギリよ
もうリタイアだってばぁぁ…
プリンなら流し込めるって
ほら、はやく
うぅ゛…ぉうあっ、だあぁっもがぁ～ふんむっ…
ほら、口開けなさいよっ
気が晴れない…これじゃ気が晴れないよぉ…
テスト終わったし　久々に思い切りゲームしたよー
おかげてかなり眠―――ぃ
それ位熱心に勉強してればテストも違ったろうに
最近の美少女ゲームはセーブポイントが多いんだけど、
中々止まらなくてねー
一気に終わらせるタイプだし
いつも思うけど、そういうの学生じゃ買えないんでしょ？
どうやって買うのよ
ん？　お父さんに買ってもらってるけど？
ウソ!?
毎度思うけど、あんたの家はイロイロとスゴイッ
買いにいくのか　父親っ
つか頼むなヨ　娘っ
というわけで眠くてね――
みゆきさんはゲームとかやらなそうだよね
あ、家庭用ゲーム機はないですが、
パソコンがあるのでそれで少しは…
へぇ　どんなのやってるの??
すごい意外
ソリティアとかマインスイーパーなどを
時々熱くなります
いや…　間違いじゃないんだけど、
そりゃあ違うよ、みゆきさーん!!
でも分かるなァ
ああいう単純なゲームって、意外と熱中するよねー
ゆきちゃんはどれくらいスコアでるの？
ソリティアは運もありますが、一万点は結構超えますね
マインスイーパーはこの前、上級編で百秒を切りましたー
へぇー
こういう人ってこのテのモノやり込むよね―――っ
今年はスポーツ関係でいろいろあったよね――
ええ　冬季オリンピックで
あの選手がフィギュアで金メタルをとりましたし
高校野球も盛り上がりましたよね　凄い延長戦でしたから
うんうん　あのハンカチ王子ね
野球って言えば、あの選手もアメリカ行っちゃったのよね
あっ　日本シリーズって終わっちゃった？
とっくにね
うそっ!?　今回バーゲンとかあった？
今年の日本シリーズはあそことあそこだったから、
特にスーパーとかデパートとかは関係なかったわよ
でも便乗セールはやってたわよ
でも、どうせハムの投売りとかだよね　ふむふむ
それはやってたかな…
とにかく来年からはちゃんとチェックしておこう…
あんたの事だから、どうせお菓子ばっか買うんじゃないの？
違うよー　塩とか砂糖とか醤油とか、
そういう家で使う調味料とかだよ
え？
まぁ
どうせかがみには分からない話だろうけど…ネ!?
悪かったなっっ!!
どーせ家事苦手だよっっ
目薬？　手伝おっか――？
あ、ありがとうございます
はい、仰向けに寝て
あ、はい
はい　リラーックス
じゃ、いくよ
はい、力抜いて
はい
あの…すみません　ワザとではないのですが…
カオが怖いです…
懸賞とかって、
品物が届くまでに時間がかかるのがネックよね
そこで私は全プレの２回の楽しみを発見したのだよ、かがみん
なに？
最初にお祭り気分で楽しんで、
忘れた頃に品物が届いてまた喜ぶと　ホラお得っ
一粒で二度美味しい
私はそもそも待たされるのが嫌なんだけど――
好きなことだととことんポジティブだなぁ――
らっきー☆ちゃんねる
おは☆らっきー
はい　今日も元気に
らっきー☆ちゃんねるをお届けしたいと思います
早いもので、今回でもう９回目となりました
ナビゲーターの小神あきらです
プロデューサーの伊藤さんに
「白石ぃ、ちょっと来い」って呼び出される予定の――
えぇぇ　そんなんですか!?
あ、あきら様のアシスタントに
１００％力を注ぐ白石みのるです
よろしくお願いします
はい、今日はキャラ紹介第三弾「柊つかさ編」でーす
アッと驚く為五郎　よいしょっと
（お前はドジでのろまの亀か！）
いよいよっ…
柊…
ちっ
あっ、すいません
いよいよ盛り上がってきましたね
はい　フンドシ締め直して頑張っていきたいと思います
ね？　あきら様
フンドシって…
あたしさ、一応アイドルだから、そういうのはちょっと
そこんトコよろしくね
あ、そうですね…
うんと…
あ、フンドシ食い込むまで締め直してっていうのは…
あのね　老婆心ながら一言いっとくけど
ろ、老婆心…？
芸人はさ、下に走ったら終わりだから
僕、芸人だったんだ…
あと、ネタかぶりね
最近多いから気をつけて
あ、はい
えっと、なんだっけ？　今日は
あ、柊つかささんの紹介です
あーあーあー　あのＴｏＨｅａｒ...
ミ・ミ・ミラクル☆
神岸あか…
神岸あかり
ミーノルンルン☆
でしょ？
それ言っちゃいますか…
何だろう…ちょっと一昔前のアイドルっぽいキャラだよね
あーいやーそうですかね
まあ、つかささん
確かにアイドルって言えばアイドルな感じもしないでも…
笑わせんじゃねえ!!
うわぁぐぅぅ
柊つかさがアイドルだ？
どっから出したんですか
あんたもさ　こうしてあたしと仕事してんだからさ
そろそろ真のアイドルってもんを学びなさいよ
は、はい…
柊つかさはただ単に癒し系で
幸薄そうな顔ってだけでしょう？
は…幸薄い顔、ね…
この際、つかさのことはどうでもいいわ
オヤジにもぶたれたことないのに
あんたにアイドルの心得、ここで教えてあげようじゃないの
まず写真の撮られ方ね
え？
あのさ　これ、あんたにとっても勉強になる話なんだからさ
気合い入れて聞きなさいよ
あ、はい！
街でいきなり写真撮られたりするじゃない？
ほら　シャッター切って
（ばっこばっこばっこ）
さち…うす…そう…
ま、こんな感じ
小道具も必須アイテムなのよ
常に仕込んでおいた方がいいわね
どこに…
あとさ、たまに街歩いてていきなりパシャって
油断した顔撮られちゃったりするといけないから
常に緊張
で、歯を白く光らせること
新庄～
劇場
でね、目はあくまで団栗眼に見開いて
ここだけで笑いを表現するの
こわっ
表情もね、自然っぽく作るのよ
例えば、こう突然カメラ向けられて
あきらビックリぃ
なんてね
は…自然、ね…
そうねー　あとバリエーションで男と一緒にホ…
残念！
もうお別れの時間ですね
というわけで、
このコーナーではみんなからのあきらへの質問や激励、
それと番組に対する感想などをドシドシ送ってください
ラジオやホームページでも受け付けてまーす
はい、ではまた次回お楽しみに
バイニー
撮影会、やったよね
やりましたね
どうだった？
近くのカメラマンの人が来てね　やっちゃいましたからね
ほー可愛かったね
あざーっす！
どうしました？
可愛かった？
いや、ね、みんな可愛いって言ってくれましたよ
そうね　のりのりだったもんね
そうですね
のりのりでしたね
楽しそうだったね
ええ、あのなんか上目遣いにこう、
ね、なんていうですか、
顔の下で手を組んでやるのとか凄い楽しかったです
ほー
はい
癖になっちゃったんじゃないですか？
ちょっと…女装も含めて癖になりました
写真チェックした？
いや、してないですよ
うん、マネージャーさんがね
はい
写真チェックをして、
正直ちょっとどうよっていうのもあったよって
はい
まーでも僕はモッコリ写真とかいっぱいあるんで、
まーその辺は大丈夫ですかね
ごめんごめん
初歩的なミスしちゃった
今度はちゃんと歌うから
とか言いながらまた入れてるし…
あたしにも貸してよ
ほいよ
つかさ達決まった？
もうちょっと待って
私が不勉強で曲を知らないので…
いいよ　私が場繋ぎしとくし
ちょっと　アニソン以外にも歌いなさいよ！
これアニソンじゃないよ？
あ、聞いたことある
なんだっけ？
キョンキョン
昔はお父さんと一緒によく歌ってたなァ
アニソンでなかったら今度は懐メロかっ
キョンキョン
つかさ、簡単な曲でいいんじゃない？
童謡とか
うーん　その辺も探してるんだけど…
すみません…
あ、いや、そんな慌てなくてもいいわよ
まだまだ時間はあるし
さて　次回のらき☆すたは
こなたです
スーパーチョメチョメブラザーズのワールド３－１
ラスト近くの階段のとこで
降りてくる亀をうまぁく踏んづけて、
無限増殖ぅってのはいいんだけど、
ついうっかりやり過ぎて、
１２９人以上増やしちゃうと
１人死んだだけで即ゲームオーバーってなっちゃうよね
じゃ無限じゃないじゃん！ってツッコみはおいといて、
あれかな？　やっぱり何事もほどほどにしとけよっていう
東福寺駅近くにある会社からの人生の訓辞なのかなぁ～
次回　「願望」
お楽しみに～
木枯しに抱かれて
出会いは風の中　恋に落ちたあの日から
気つかぬうちに心は　あなたを求めてた
泣かないで恋心よ　願いが叶うなら
涙の河を越えて　すべてを忘れたい
せつない片想い　あなたは気づかない
あなたの背中見つめ　愛の言葉ささやけば
届かぬ想いが胸を　駆け抜けてくだけ
哀しい程の星空に　天使の声がする
あきらめきれぬ恋でも　夢は見ていたいから・・・
せつない片想い　あなたは気つかない
その瞳に運ばれた　涙がせつないね
眠れぬ夜をいくつも通り過ぎてきた
木枯らしに抱かれて　心はあなたへと・・・
恋人達はいつか　心傷つくたび
愛する意味を知る　涙・・・やさしく
その手に確かな夢をつかんで
白い季節の風に吹かれ　寒い冬がやってくる
激しく燃える恋の炎は　誰も消せはしない
※せつない片想い　あなたは気つかない
※Repeat　3　times