さあ　始まるざますよ
行くでがんす
フンガー
まともに始めなさいよ！
曖昧3センチ そりゃぷにってことかい? ちょっ!
らっぴんぐが制服…だぁぁ不利ってこたない ぷ。
がんばっちゃ▼やっちゃっちゃ
そんときゃーっち&Release ぎョッ
汗々の谷間に Darlin' Darlin' F R E E Z E!!
なんかダるー なんかデるー
あいしテるー あれ一個が違ってるんるー
なやみン坊ー 高鉄棒ー
おいしん簿ー いーかげんにシナサイ
飛んでったアイツの火照るカラダって
所謂ふつーのおにゃのコ
驚いたあたしだけ? 豚骨ハリガネおかわりだだだ
Let's get! チェリーパイ
Look up! せんせーしょん
はい! 存在感・・小惑星
ぶつかって溶けましたぼーぜん
大いに歌ってシレンジャー
もっていけ!
最後に笑っちゃうのはあたしのはず
セーラーふくだからです←結論
月曜日なのに!
機嫌悪いのどうするよ?
夏服がいいのです←キャ? ワ! イイv
接近3ピクト するまでってちゅーちょだ やん☆
がんばって はりきって My Darlin' darlin' P L E A S E!!
年末って何か用事ある？
あ、泉さん
お祭りがあるんだけど、みゆきさんもどうかと思って
暮れのお祭りですか
楽しそうですネ
うん　すごく楽しいよ
雪祭りみたいなものでしょうか
でも私、田舎の家の方に――
私も確か夏に同じような名目で誘われたっけなァ
かがみさん
こなたの言葉を意訳すると、
コミックマーケットの買い出し要員の勧誘よ
夏に現地いってビックリしたもんだわ
嘘ついてないもん
祭は祭だもん
一人は大変だし、つまんないんだよ
はい　泉ですけど
あ　こなた？
今、年賀状書いてるんだけど、あんた喪中だっけ？
年賀欠礼きてないけど
ん？　違うけど
何でいきなり？
いや　ほら、
あんた一回忌引きで学校休まなかったっけ、今年
え――と
ああうん　でも大丈夫
まさか、あんた…　またそんな漫画みたいな手を…？
ピッカピッ――
今、大掃除の最中だったよ――
なるほどね
じゃあ長電話も悪いし、そろそろ切るわ
うん
じゃねー
どうしてかなァ…
掃除って他に面倒な事があると無性にしたくなるのに、
やると決めて始めると、何で急に面倒臭くなるんだろうね？
こなたー　息抜きもそこそこにな～
こみけっていうんだっけ？
大きなお祭りって聞いたけど、随分朝早くからやるんだね
楽しみだな～
何も聞かされてないのね…気の毒に…
いやいや　すぐ慣れるよ
つかさ　いっとくけどかなり疲れるイベントよ、色んな意味で
大丈夫？
ん？　うん！
じゃあ、がんばる～
本当にわかってるのかしら
だんだんソレっぽい人たちが増えてきてるんですけど
はーい　こちらもうすぐ青信号になります
お姉ちゃん　何かココ怖いね
だから言ったのに…
そうそう　今のうちに分担を説明しておかなきゃ
分担？
はい、これ　買い物リストだよ
入場したら一度解散して
この地図に従ってサークルを回ってね
かがみとつかさは東館の１から３、私は４から６を回るから
ただし気をつけて
この赤ペンのルートを通らないと、
壁際サークルの列に分断されて
身動きが取れなくなるかもしれないし
特にココとココ、
このエリアで人ごみに捕まると３０分以上のロスになるよ
何でそこまで必死にならなきゃならないのよ
いいからいいから
緑の印のサークルは午後に回っても大丈夫なトコロ
たっぷり部数を確保しておいてくれてるから、
完売の危険は殆どないよ
午前は赤印を巡回することだけ考えて
分からない時は既刊でいいから全部まとめて買っておいて！
はい、コレ実弾
会計の時にまごつくといけないから持っていって
そのカフェオレは糖分の補給用　３０分に一回飲んでね
最終的な待ち合わせ場所はココ、１３時ジャストね！
１５分待つけど、
来ないようだったら医務室に探しに行くから気をつけて！
以上、質問は!?
アンタって、
こういう時だけは凄まじい知性と情熱を発揮するのね
走らないで下さい！
最初からクライマックス！
新刊の購入は一人四冊までと、させていただいております！
ご協力ください！
あの、すみません
はい、そうです
あっ　新刊一冊ずつですね
千円になります
はい、それで？
えっと、ここの新刊はどれなんでしょうか？
はい、新刊はコレとコレね
どっちも五百円です
あ、お疲れさまです
差し入れのお菓子、美味しかったですかー？
よかったですぅ
あ、あの、三冊ずつください
はい、毎度ぉ
「ぬるぬる団長さん」と「いけない艦長さん」ですね
三千円になりまーす
これだけください
はい、四千五百円です
はい
ありがとうございまーす
ターゲットダウン　次のポイントへ向かう
えぇっと、ココが東館…？
それで北がこっち側のはずだから、えっと…
ちょっ…うわぁぁっ…
う゛ぁ…すみません、私、向こうに…はぅ…
大体大きいトコロは回ったわね
えっと…次のサークルは――
ちょっとだけ…
ガウルンが宗介を――!?
これは――!!?
いかがですか？
うわっ！
五百円になりますけど
うわあああの！私には刺激がっ!!
来たぞ！　あの子だ！
しっ！　落ち着け！
ソワソワしてると、変に勘ぐられるゾ！
ああ　だがあの子が本を買ったところは、
殆どが大手サークルに急成長するっていう
変なジンクスがあるんだ
興奮するなっていう方が無理だろう
分かっている！
だからここまで気合入れた本を作ってきたんだ
彼女に買ってもらうために！
そうだったよな
年末だってのに店を休んでまで頑張ったんだ
今年こそ！　今年こそはっ！
いいですかァ？
あっはい、どうぞー
あの…いかがでしょうか
そのライブシーンとかね、かなり力入れて描いたんですよ
あんまりぃ
ありがとじゅしたー
泣くな　次の夏こそは！
あの…すいません…
はい？　どうしました？
フの６１っていう所はどこにあるんでしょうか…？
フ？　フって東館じゃなかったかしら？
東館ってどこですか？
ここは西館なの
東館に行きたかったら、
向こうの列に並んで、上の階に上がっていってね
それってどれくらいかかりますか…？
そうねぇ、今だと１時間くらいかかるかも
え゛ぅ～
ハイそれまでョ
ごめんね…こなちゃん…
さっき、やっと西館ってところから戻ってきて…
人ごみに流されるともう完全に遭難するよね、このイベント
トイレ並んだら１時間かかっちゃったし…
まァ　初参加の人には辛すぎるメニューだと思ってたから
午後はみんなでマッタリ見て回ろうよ
まだ回る気なのか!?
でもねぇ、
会場がこの有明になってからは随分と快適になったもんだよ
前の晴海会場の頃はコンビニも近所に二軒しかなかったし
晴海会場？
うん
晴海会場の最後は１２年前くらいだったかなァ～
待て！　アンタ、いくつだったのよ！
ん？　五歳くらい？
お父さんに連れてってもらったんだ
ホテル浦島ってトコロに毎回二泊してね
夏コミが最初だったんだけど、
当時は新館２階が凄かったんだヨー
大量の参加者の汗が蒸気になってね
空中に出来た雲がこうモクモクと！
もういい　聞きたくないわ
有明に会場が移って便利になったことも多いけどね
イベントが大規模化してきたせいか、
最近の若い参加者は
自分のことをお客さんだと思ってる人が多くて悲しいわ
もともとみんなで作るイベントだったのに
さんざん語っているトコロ悪いけど、全然分からん！
夏は来なかったけど、こういうトコロもあったのね
うん　目ぼしいグッズは売り切れてると思うけど
ふ――ん
あっ　長門！長門！
え？
長門の中の人が売り子やってる
ながもん
だから何よソレ
うわぁ　最悪…
さっきも言ったでしょ
ああいう人が増えてきてるんだよ
どうもありがとうございます
ハルヒグッズが売り切れってどうなってんだよ！
長門のテレカがないんじゃここまで来た意味がないんだよ！
おお落ち着いて下さい
他のお客様が――
知るかよっ
もう物売ってるレベルじゃねーぞ！おい
申し訳ありません　お客様ぁぁぁ
残念ですが限定グッズの販売はすでに終了しましたぁ!!
え゛ぇ　ホントですか!?
ホントです
まー　こんな時間に来られてもね
だ、だれ!?
可哀想だけど、ちゃんと朝から並んでもらわない――
バカヤロォォォォォ!!
足がっ
くっ　な、何を!!
買いそびれたお客様も、全力で満足させてさしあげる
その精神を忘れてどーするんだ!!
し、しかし！
この店にはもう売れ残りの商品しかありませんよ！
売れ残りだと!?
残り物には福がある!!
流行作品にも、安易な萌えにも流されない！
真の価値を見出す好機でもあるのがこのコミケ！
限定グッズも全滅したこの時間こそがぁ、
企業ブースの本当の戦いじゃないのかぁぁぁ!!!
な、なるへそ
では、このお客様におすすめしてみろ！
君が考える真の掘り出し物を！
くっ、何か武器はないのかっ
こ、これ何かどうですかぁぁぁ！
違う！　こっちだろうがぁぁぁ!!
いやね、長門とか売れまくってるのにこっちはコレでしょ？
古泉は売れてるってのにさー
うるさいっ！　こっちは３年前から売れ残ってるんだ
大佐殿なんて即日完売だったのに!!
というわけで、是非このキョンを!!
いや！宗介がおすすめです!!
いや、僕は西公妃CoCoちゃんが欲しくて…
このぉ　馬鹿者どもぉぉぉぉぉ!!
あ、あなたは…
高…
高橋社長!?
そう　私こそが　社長・高橋だ!!
君たちの話は聞かせてもらった
お客様に新たな価値観を提示しようという心意気は大いに結構
しかしだ！
ワザワザ不人気キャラを押し付けようとする
さもしい根性は見過ごせん！
いえ、どっちも主人公なんですが…
うむ　あそこはいつもテンション高いネ
そ、そうなんだ…？
そ、そうなの？
お姉ちゃん…眠い…
私だって眠いわよ
有明から帰ってすぐ家のお手伝い
なんで大晦日にあんなイベントやるのかしら
かがみー
つかさー
あけおめー
お
こなちゃん　おけましておめでと――
朝からあんなお祭り騒ぎだったのに　元気ね
寒いし、面倒がると思ったけど
いや――　まァそうだけど
一年の計は元旦にあるから
初詣に行って一年の英気を養おうって
へぇ　殊勝じゃない
いや、お父さんが
ども――
急に何かが引っかかるー!!
巫女服新鮮――
あんなコトも　こんなコトも
お祈り済んだよ
はい　ご苦労様
つかさ達は何かお祈りとかしたの？
そういえば、
お姉ちゃん、さっき何か熱心にお祈りしてたね？
ばっ　またあんたは余計なコトを…
そんな熱心にしてないわよ
ちょ、ちょっと今年くらいは
つかさやみゆきと同じクラスがいいなって思っただけよっ
ふー～～ん
お姉ちゃん、こなちゃんは…？
かがみってさ　実は結構かわいいよね
うるさいなっ
そうやって茶化されるから言いたくなかったのにっっ
その抵抗がまた何とも
悪いかよぅっ
お姉ちゃんだけずっと違うクラスだもんね
私、黒井先生に嫌われてるのかナ――
私も、
お姉ちゃんと一緒のクラスになれるようにお祈りするよ――
つかさ…っ
いやいや　かがみは別のクラスになって貰わないと
なっ、何でよっ
だってホラ
忘れ物した時借りられるし、宿題写してもバレないし…
かがみまできたら、私の成績順位さがるし
だったらあんただけ別のクラスいけよっ
こない――
こないださ――
セバスチャンが彼女の手作りおにぎり…
ヤだよ
女学生っていいなァ…
今年もおみくじとかやっていかない？
そうだね　せっかくだし
新年早々最先いいですね
ホント
いいモノも見れたし、今年はいい年になりそうだね――
大丈夫だよ
今が最低ならあとは運気上昇していくだけだもん
いいコトあるよー
うん　何ていうか　モノは言いようだね…
ありがと
なんだったら枝に結んで厄落とししていく？
うん　そうするよ
うわっ　いっぱい!?
うわっ　こっちも!?
おー　あったあった――
これが凶っていう奴かな
そうだね…
いい事が有るか無いかは、結局本人の頑張り次第よ
おみくじは所詮運試しでしょ
そりゃそーかもだけど…
関係者のセリフじゃないネ
いっそのこと大吉から大凶までコンプリートしてみようかナ？
トレーディングカードかよ
シークレットなんかもあったりして…
おみくじのシークレットって、一体どんな運勢なのよ
超大凶とか
ってマイナス方面かよ
むしろ欲しくねーよ
そこはホラ、全種購入者には特典グッズをつければ大丈夫
いや、そもそもないから
そういえば
さっき大きな鏡餅をみて思ったんだけど、こ――んなの
かがみの名前の由来ってソレとか？
ん？　まぁ　間違いじゃないわね
鏡餅の円は「鏡」をかたどってるんだけど、
鏡には昔から神様が宿るって言われてるのよ
だから、
神の恩恵を受けられる子になりますようにってコトらしいわ
あと丸形には、家庭円満の意味もあるのよ
由来とかは何か神秘的なのに、
本人は偉く現実的に育ってしまいましたねー!!
いかが？
うー
まい
しかし参拝客多いね――
まァ　お正月だしね――
有名どころの比じゃないけど
ふ――ん
この中の何人がお父さんと同じで巫女さん目当てなのかな
そうきたかー!!
そんな奴ほとんどいないって
……たぶん
改めまして、新年あけましておめでとうございます
今年も一年よろしくお願いします
ほい　よろしく
（はーい　Happy New Year）
（オレがルーだ！）
（見てよ　この beautiful な景色を）
（もう great だよね　fantastic だよね）
（ほらココ　こんなに pretty な flower が
many many 咲いてるんだぞぉぉぉ）
お父さーん　お茶飲む――？
おーぅ　飲むぞー
はい
こりゃどーもー
お父さーん　ゲームしない？
お父さん　お雑煮食べる？
お父さ――ん
ってカンジで、お年玉もらうまで
そわそわしながら寄って来るのが嬉しいらしい
つかれたヨ
まぁなんだ、あんたのトコは本当に仲良いな
で、無事にお年玉も貰えたから
早速ゲマズに行こうと思ってるよ
そう
ああいう店って田舎にはないのがネックだよね
ただでさえお金が限られてるっていうのに、
電車賃とかかかるしさ
ウチの方にも一軒欲しいヨ
でも最近、
色んなショップがネット通販対応してるじゃない？
だからそういうトコもやってるんじゃないの？
わかってないなぁ
そりゃ通販でもポイントとか貰えるけど
自分でお店行って思わぬ発見がないか
うろうろ見て回るのが楽しいんじゃん
何よソレ！　使う気満々じゃない！
ふ――む
これって何でポチ袋っていうんだろ？
な、それは「ぽちっと」や「これぽっち」からきてて、
小銭を入れる袋ってことらしいぞ
へぇ――～～
「ぽちっと」は関西で、「これっぽち」は関東の方の言葉な
あけましておめでとうございます
高良です
あ、みゆきさん？　あけおめ
それでね、ポチ袋の名前の由来を聞きたいんだけど――
こなたー　たまにはお父さんを信用しようよー
せめて見えない所で聞いてくれないかな
ポチ袋ですか？
確か、「ぽちっと」や「これぽっち」からきていて、
小銭を入れる袋って意味らしいです――
さてと、ゲーム仲間のみんなに
新年一発目の挨拶をしようかな…っと
あ　先生だ
というか――
何だかんだで先生いつもいるけど、
他にやるコトないのかナ――？
彼氏とかいないワケだ
っ…らっき～～～～ちゃんねる～～～～ぅ…
お、おは☆らっきー！
あきら様のアシスタントの白石みのるです！
早いもので「らっきー☆ちゃんねる」も
今日で十二回目となりましたー…
ゴホッ！
…っ　この海は地獄だ…！
あの、えーと、
ご覧の通りでして、
あきら様は今回本編にも出演する予定だったんですが、
直前で体調を崩されまして…。
ゴホッ！
え？
ええ、風邪なんですよね？
でも代わりに
あきら様の等身大ポップを立てておきましたので、
注意深く見直していただければ…
ふ～～、お～～、う～～、ゴホッゴホッ！う～～　ふお～～～
え？え？あ？ちょっと！あきら様？
ああっ　と、いうことで、
今回はあきら様もお疲れのご様子なので、
この位にしておきたいと思います！
それじゃあみんな、
バイニー！
え？いい気になるなって？そんなことないですから！
う～～、ふ～～あ～～ごほっ！ごほっ！
え？　私が？
真の「もってけセーラー服」を聞かせてやるから？
楽しみにしていろ？
「次回も見てくれないと火星にかわってお説教よ」？
ふもっf…
結構盛り上がったわね
楽しかったね
ええ
あっ　誰も入れてない！
順番で言えばあんたでしょ
こういう時こそ入れなさいよ
決めてなかった…
ん゛…　どれにしようかなぁ…
あたしも探すか
あ、メニューがありますよ
うん
ここで食事もできるんですね
そうだよ
さっきあの曲歌ったから流れ悪いなぁ
もっと後にすべきだった
流れって何よ
何ていうかこう、あるじゃん？
歌う気分の高め方って言うかさ
よく分からん
これ歌えるかな？
う～ん…
おーいゴッドマン
聞こえるかい
飛んで来い
負けっ
あぇ、ハイ！
ヘイ！
ハァ！
ヤァ！
ハイ！
ハッ！
フゥ！
フィ！
ハイ！
ふとした瞬間に
タンバリンなども置いてあるんですね
これ振って盛り上げるんだよ
あ、ゆきちゃん、これ使ってみよ？
あ、いいですね
よし！これだ！
もうコアなアニソンでもいいから入れなさいよ
とりあえず、盛り上がる曲を入れてみた
あぁ～
これなら分かるでしょ
分かる！
なんとか知ってます
あ、違った、と、
さて　次回のらき☆すたは
みゆきです
他を圧倒的に引き離して、
先頭を行くさまを形容する時に、
「ダントツ」という言葉が使われることがありますが、
これは、「断然トップ」を略した言葉だそうです
この言葉を文章の中で初めて表したのは、
先の都知事選で、
文字通り、ダントツで当選されたあの方であるらしい、
とのことだそうですよ
次回　「おいしい日」
お楽しみに～