さあ　始まるざますよ
行くでがんす
フンガー
まともに始めなさいよ！
曖昧3センチ そりゃぷにってことかい? ちょっ!
らっぴんぐが制服…だぁぁ不利ってこたない ぷ。
がんばっちゃ▼やっちゃっちゃ
そんときゃーっち&Release ぎョッ
汗々の谷間に Darlin' Darlin' F R E E Z E!!
なんかダるー なんかデるー
あいしテるー あれ一個が違ってるんるー
なやみン坊ー 高鉄棒ー
おいしん簿ー いーかげんにシナサイ
飛んでったアイツの火照るカラダって
所謂ふつーのおにゃのコ
驚いたあたしだけ? 豚骨ハリガネおかわりだだだ
Let's get! チェリーパイ
Look up! せんせーしょん
はい! 存在感・・小惑星
ぶつかって溶けましたぼーぜん
大いに歌ってシレンジャー
もっていけ!
最後に笑っちゃうのはあたしのはず
セーラーふくだからです←結論
月曜日なのに!
機嫌悪いのどうするよ?
夏服がいいのです←キャ? ワ! イイv
接近3ピクト するまでってちゅーちょだ やん☆
がんばって はりきって My Darlin' darlin' P L E A S E!!
えー　明日から長い休みに入るケド
学生の立場を忘れんと節度をもって過ごすように
は―――い
この時期は気分が浮ついて
地域社会に大変な迷惑をかけてしまう生徒が多いのです
センセはそれがタイヘン心配です
くれぐれも問題おこさないように
つまり
問題おこしたら
センセの休みもなくなるんやからマジで頼むで――
ダ…ダメだ　こりゃ
や――っと休みに入ったわよ――っ
あんたの顔を毎日見なくてすむと思うと気も楽だわ
お姉ちゃん…
ふむ
まァ
休みと言っても先生とはほぼ毎日会うコトになるけどね
え　何で？
補習か何か？
ネトゲでパーティ組んだりしてるし
それもどーなのよ
ネトゲ？
先生ウィズで私タンカーだから
ペアして私がプルするとなかなか経験値とお金がウマウマなんだよ
え――っと
まァ　忙しいのは私だけで
先生は範囲系のスキルをクリックするだけなんだけどね
此間なんて　私が大量のモブ引いたら先生寝落ちしててさ
デスペナの回復に一日かかって…
あの…　せめて日本語で喋ってくれない？
おはよー　今日も朝から暑いよね
うん　おはよう
寝癖すごいぞ
ねえ　お姉ちゃん　クーラー付けない？
またあんたはすぐそういうのに頼らないで
団扇とかで我慢しなー
ほら
あー　団扇でも結構涼しいねえ
でしょ
暑いよぉぉ
扇いでると疲れてくるし
止めると余計暑く感じない？　団扇って
うん　まあ分かってたけどね　少しは頑張ろうよ
みんなお揃いで浴衣ですね
うんうん
まあ　私たちの帯はお手軽な完成品なんだけどね
すぐ付けられるやつ
着付けって浴衣でも難しいもんね
みゆきの帯はちゃんと結んだやつね
さすがというか
いいえ　これはお店の人に着付けてもらったんですよ
さすがに、帯を結ぶのは難しくて
そうか
こなたもちゃんと着てるわね　意外なことに
うん
あんたもお店で着せてもらったの？
いや　お父さんに結んでもらった
あっそー
さあ　いこー
どうしてお父さんが結べるんだろう？
おーい　こなたじゃんっ
警察の人…？　こなたの知り合い？
親戚のゆい姉さんだよ
よろしく―――っ
どうも　よろしくお願いします
ハメを外しすぎないよう
このお姉さん達のいうことを聞いて早めに帰りなヨ
いやいやいやいやいや　私達同級生っすから!!
こなたを基準にするな―――
みんな同級生だよ
なんとッ
ごめんごめん　おねーさんびっくりだ
体格差があったから、つい、ね
むう
いえいえ
いや――　それにしても最近の子は発育いい子が多いんだネ
いや　だから!!　こなたを基準にするな―――っ
私達が普通ですからっ
あ　射的屋さんだ――
ゆい姉さん　射的とか得意じゃない？
んぅ？
はっはっは
何を隠そう署では
シャープシューターゆいちゃんといわれるほどの腕前よ？
三秒で五発撃ってピンヘッドよ
マンターゲットの頭にピースマーク描けるよ
じゃあやってみて　はい
あれ!?　あれ～～
射的ってライフル??　びっくりだ
私、使うの拳銃だし
わくわく　わくわく
成実ー　お前、熱心に何してんだ？　仕事中に
はい　パトロールパトロール
あれ～～～～～
気をとり直して
お兄さん
そっちに並んでるのは当てたらどれでも貰えるの？
どれでも？
うん　どれでも
ん～～～
おっと　お嬢ちゃん、僕は景品じゃないんでっ
夏祭りといえばカキ氷でしょ―――っ
暑いしね　食べよっか
そういえば前から思ってたんだけど
いちご　レモン　メロンとかは分かるんだけど
ブルーハワイって何の果物？　何味？
ブ、ブルーハワイ味かな…？
そうだよねぇ　そうなるよねぇ
という訳で、みゆきさん、ブルーハワイって何か知らない？
ブルーハワイですか？　えっと…えっと…
歌かな…？　ブ、ブルー…
あ、違う…ブ、ブルー…
よく分かりませんねぇ
お役に立てずすみません
今度調べておきますね
うん　よろしく――
たぶん、そういうジュースやお菓子があるじゃないかと思いますけど…
いや　そこはみゆきじゃなくて、知りたい本人が調べればいいんじゃ…
あのー　そのブルーハワイのことなんだけど…
名前の由来は同名のカクテルで同じ色をしてるみたい
カクテルの方も
映画の「ブルーハワイ」を意識してつけたんだって
そうだったんですね　参考になります
つかさに教わると、何かヒジョーに負けた様な気がする――
はう　気付いたらお金が残り少ない
出店の出費だって安くないんだから
ちゃんと考えて使わないと駄目よ？　まったく
でもお祭りって
その場の雰囲気でついつい手を出しちゃうんだよね～～
まァねー
コミケ会場で同人誌が高いと思わないのと同じ感覚だよね
後で気付くとすごい出費
だから　そっち方面の話は分からないって!!
朝から並んでクタクタになるし　西館と東館すごく遠いし
言ってる意味が分からんわ!!
ワタアメってふわふわで甘いから大好き～っ
子供じゃないんだから
落ち着いて食べなって～
そういうのって女同士でやってもつまんないよね
いうな
どうして私たちにはロマンスってないかね
夏で祭りで浴衣でしょ？
これがギャルゲだったら
フラグの一つくらい立つと思うんだけど
フラグ？
あとイベントシーンとかね
浴衣だし　野外だし
はいはい　そこまで
かがみさんは遊ばないんですか？
ん―――
それじゃ折角だし　金魚すくいでもしようかなぁ
お？
う゛っ
手も出してないのに、何故逃げるのよ
かがみが凶暴だって本能で悟って逃げてるんじゃない？
いよいよ確証が出てきたか　うんうん
あっ　ほら、そこに一匹いるよ!?
あ、ほんとうだ　よーし
ゲットだぜ!!
やった――　一匹つかまえた―――っ
すごい　すごい
かわいがろう――
このコはうんとかわいがろう――　ぎょぴちゃん
あ
よっ　みんな揃っとるナ
この辺で祭りがあるって聞いて、折角やからーって来たんや
ウチ祭り好きやし
今日は彼氏とかといっしょに来たんですか――？
あっはっはっ　んなワケないっ　んなんおらん
やはり私達の周りはロマンスの欠片もないなァ…
予想通りね
また会った
人数が増えて楽しそうだねっ
どもー
今度こそ本当に育ちのいい子だよね？
子？
先生だよ　担任の
すみません　同級生の子かと早とちりしまして
いえいえ
親戚のゆい姉さん
警官なんだよ　見ての通り
いやぁ
今日は夏祭りということで、見回りのお仕事がありまして
いやー　この暑いのにネェ
仕事ぉ～～!?
むっちゃ楽しんどるやん
先生も今日はお仕事中ですか　見回りとか
いえいえ　暇やったからブラ―っと
いいなァ　私も非番だったら一人でブラ―っと来て遊べたのに
いや　あなた十分楽しんでますから
あなたも一人ですか
ええ　一人なんですよ？
そっかそっか
あっはははははは
酢はね、バルサミコ酢がお勧めなんですけど
無ければ米酢などうちにあるもので結構っスー
バルサミコ酢
あはは　バルサミコ酢
夏休みって、普段はあまりすることなくて暇だよね
ついナマケっぽい生活を…
しっしっし
そこまでいうからには
あとになって宿題見せてとかいわないわよね？
はう
そっか
うん
やっぱ可愛いよね
ずんぐりしててころころしてて
あのカエルさんみたいな外見がね
そうそう
うん
へー
劣化ウランなんだ　すごいね
あ　あんまり長電話すると怒られちゃう
うん
それじゃ
こなちゃんと話してて
夏休みって結構暇だよねって聞いたんだけど
ため込んだゲームとか
片っ端からやってるから暇じゃないんだって
やっぱり人によっては充実した夏休みを送ってるんだね
私も何かしようかなァ…
いや　それはそれでいいんだけど―――
だから宿題もちゃんとやれっつーの
まったく毎回毎回
あ　先生が入ってきた
先生!!
ネトゲの世界で毎日リアルの話題ふるのやめようよぉ…!!
かがみに毎日怒られてるみたいだ
ちわーす
今日も暑いねっ
おぅ　いらっしゃい
あがって――
どうも
あ　扇風機出したんだ
うん　暑いからねー
そこで涼んでて――
やると思った　絶対やると思った
おはよー
あ　こなちゃん来てる
おっす
おはようじゃないわよ
もう何時だと思ってんの
それにしても暑いね
あ゛―――――――
あんたもか!!
いや　普通やるって
やらないわよ
でも、かがみも今朝やってただろ？
ほーら
見られてた…
コンプ祭り評判いいみたい
それ何？
この雑誌関係の単行本に付いてる応募券を集めて送ると
へー
私も吸い寄せられるように単行本をレジに持ってちゃうし
日本人も
ほんっとープレゼントとか限定品ってのに弱いんだから
だからやっぱり
保存用、観賞用、布教用って買うのが基本だよね
待て　あんたの間違いなく特殊なケースだ
そんなやつそうそういない
あと誰に貸したか忘れて買い直す事もあるのよね
忘れるなよ
で、恒例のヤツをお願いしたいんだけど
あ　宿題
また!?　分からないトコロは教えてあげるから
たまには自分で解きなさいよっ
バルサミコ酢
かがみー
ここ　教えて―
ん？ああ、これはね…
かがみー　ここからここまで分かんないんだけど…
あっ　あぶなっ
かがみー
お前全く考える気ないだろ!!
ここが――
……考えてるよ
そうかな
あと、ここから先のトコロもみんな分かんないんだけど…
やっぱり考えてないだろ
結局教えて貰えなかった
やほー　遊び来たよー
あ　ゆい姉さんいいトコロに
ここ教えて欲しいんだけど――
お　数学の宿題か
どれ　任せなさい
まあ　良い子を見守る警官としてね
自分のタメにならないから
他人に頼ってばかりいちゃ駄目っっ
う―――む　　　あ゛―――――
わかんないトコロだらけで面倒臭いなァ…
はっはっは
わかんなくても
それっぽい答えをパーっと書いちゃえばいいのよ
だって宿題なんて出せばいいんだし
おお　なるほどっ　あたまいー
でも、さっきの台詞が急に薄っぺらくみえたけど
それだとタメにはならないと思うケドし
いやー　私もやったやった
疲れた
息抜きにちょっとだけネトゲでもやろー
ソロ狩りで３０分くらいならいいよね　３０分くらいなら
ソロ狩りでしょでしょ～ ♪
～世界で♪
強くなるのよ ♪
誰の～…い ♪
あ　レアドロップ
レーバテイン!?　持ってる人見たことないよ
チョーレアじゃん
さあ　どこに試し斬り行こうかなァ
おー　みんなやる気満々
そうだ
御祝儀に高級ポーション買い込んでみんなに配ろうっと
一回町に戻ってから――
忙しくなるゾー
らっきー☆ちゃんねる
おは☆らっきー！
ナビゲーターの小神あきらでーーす
早いものでらっきー☆ちゃんねるももう五回目！
ますます気合入れて頑張っちゃいますね
例によってお手伝いは…
最近本編での出番が増えて調子にのってる
…じゃなくて　活躍中の白石みのるさんでーーす
いや　調子にのってるつもりは…
あ
アシスタントの白石みのるでスー　よろしくお願いしまスー
さて　毎回沢山のお葉書を頂いてるわけなんですけど
職業ニート
一人で５０通も送って来ていますね
きっと可哀想な人なんでしょうねー
それはさておき　お葉書です
あきらさん、みのるさん、こんにちは
本編でこなたちゃんはネトゲを嗜んでいるようですが、
あきらさんもこういうゲームで遊んだりしてますか？
ちなみに僕はネカマプレイで充実した毎日を送っています
わー　あいたたたたた
ネトゲ…ネットゲームですね
生憎僕はやったことないんですけど
うん　でもやんない方がいいよ
ばっさりといったなー今日も
そ、そうなんですか
どっぷりはまって人生どっか置き忘れちゃう人が多いからね
あたしも一時期やばかったわ
時間があったら
若い頃はね
わ、若い頃…っていうか、
色々意味分からない単語が続出してるんですが
分かんなくていいのよ
まー　視聴者でも反応が真っ二つに分かれるだろうし
と、とにかくプレイしてたんですよね
じゃあ
あきら様はそういうゲームで何か思い出とかありますか？
あっ　はい！　ありますよー思い出
初心者の頃は
よく分からなくて
困ってたら色んなベテランのお兄さんが助けてくれたんです
すっごい高い防具とかレアアイテムとか沢山くれて
あきら感激しちゃいました
そ、そうですか
とっても楽しいからみんなも是非プレイして下さいね
あっ　もう時間になっちゃいました
バイニー
では次回、お会いしましょう
ていうか、そういうゲームではモテモテなんですね
あれ？
あきら様？
どうしました？
３８ページ１２カット
はい
ゆかたって誰じゃーい！ゴルァ！
えー　今日はそこに怒るんですかー
あたしはあきらだっつーの
いやーまあ確かにそうなんですけど
責任者出てこい！
あーいやちょっと　監督ゥー　監督ゥー
ゆかたって誰！
あーいやプロデューサーの方がいい　プロデューサーの方がいい
ちょっと、あ、あきら様、落ち着いて下さいよ
お願いしますから
どうせならさ…
はい
白石みのるの名前を、違う名前にするとかさ
例えばす…
かがみんかっこいい
いいって
じゃ、次はつかさとみゆきどっちがいく？
私
ってまた!?
いつの間に入れたの
つかさ達がなかなか入れないから勿体ないじゃん
ごめん　選んでるからもうちょっと待って
すみません
ああ　いいからいいから
こなたの歌も暇つぶしくらいにはなるわよ
むう
あ　これ、知ってる
あんたにしては珍しくメジャーな選曲ね
影サイコー　Ｓｐａｒｋｉｎｇ！
さて　次回のらき☆すたは
こなたです
モンハンドスをやり始めの頃
武器の使い方でギアノス５頭が達成条件になってたから
村に帰って、村長にクエスト依頼されて
いざギアノス５頭倒しても
雪山草摘みまくっても
ポポノタン取りまくっても
村に帰れない時
自分で収納ボックスに入れないとって初めて気付いて
そこで説明書読んでない自分のせいで
報酬が減ってお金が貯まらないのを
現実世界と当てはめて考えちゃったりしてませんか？
次回　「夏の定番」
お楽しみに
光る　雲を突き抜け　Fly Away
からだじゅうに　広がるパノラマ
顔を　蹴られた地球が怒って
火山を爆発させる
溶けた北極1の中に
恐竜がいたら　玉乗り仕込みたいね
何が起きても気分は　へのへのカッパ
胸がパチパチするほど
騒ぐ元気玉…Sparking!
空を　急降下　Jet Coaster
落ちてゆくよ　パニックの楽園2へ
景色　逆さになると愉快さ
山さえ　お尻に見える
悩む時間はないよ
どこかに潜む「ビックリ!」に逢いたいから
頭カラッポの方が　夢詰め込める
今日もアイヤイヤイヤイヤイ
何が起きても気分は　へのへのカッパ
胸がパチパチするほど
騒ぐ元気玉…Sparking!