さあ　始まるざますよ
行くでがんす
フンガー
まともに始めなさいよ！
曖昧3センチ そりゃぷにってことかい? ちょっ!
らっぴんぐが制服…だぁぁ不利ってこたない ぷ。
がんばっちゃ▼やっちゃっちゃ
そんときゃーっち&Release ぎョッ
汗々の谷間に Darlin' Darlin' F R E E Z E!!
なんかダるー なんかデるー
あいしテるー あれ一個が違ってるんるー
なやみン坊ー 高鉄棒ー
おいしん簿ー いーかげんにシナサイ
飛んでったアイツの火照るカラダって
所謂ふつーのおにゃのコ
驚いたあたしだけ? 豚骨ハリガネおかわりだだだ
Let's get! チェリーパイ
Look up! せんせーしょん
はい! 存在感・・小惑星
ぶつかって溶けましたぼーぜん
大いに歌ってシレンジャー
もっていけ!
最後に笑っちゃうのはあたしのはず
セーラーふくだからです←結論
月曜日なのに!
機嫌悪いのどうするよ?
夏服がいいのです←キャ? ワ! イイv
接近3ピクト するまでってちゅーちょだ やん☆
がんばって はりきって My Darlin' darlin' P L E A S E!!
位置について
よーい
お～　さすがこなちゃん　すごいねー
こんなにスポーツできるのに、なんで運動部とかに入らないの？
だって部活に入るとさ
ゴールデンタイムのアニメが見れないじゃん
ねぇ　つかさ　チョココロネってどこから食べる？
う～ん　頭からかな？
そっか
ところでさ　頭ってどっち？
太い方と細い方
私はこっちの細いほうが頭だと思うんだけど
そうか　私は太ったほうが頭だと思ったよ
でもなんで細い方が頭
だって貝みたいじゃない？
こなちゃんはなんで太った方？
だってさ　芋虫みたいじゃん？
芋虫…
まー　でもそう考えると貝のほうがイメージいいね
あ　あの…
細いほうをちぎって
余ったチョコをつけて食べるという食べかたも…
なるほどね
さすがはみゆきさんだ　頭いいね
いえ　食べ方は人それぞれ自由ですから
シュークリームはどうやって食べる？
え、シュークリームですか？
そうですね　私はまず二つに割って
蓋部分をポット部分のクリームにつけて食べて
で、その後、今度はポット部分を食べます
そうすると　クリームがはみ出したりすることなく
クリームとシューもバランスよく食べられるんですよね
カスタードと生クリームの両方が入ってるのがあるよね
あれはどうやって食べるの？　混ぜてるの？
いえ　あえて混ぜたりはしませんね
え、でもどうやって混ぜるんですか？
ううん　聞いただけ
苺ショートのてっぺんの苺とかモンブランの栗とかは
いつ食べる？
そうですね
スポンジとスポンジの間に挟まっている苺の量にもよりますね
苺、生クリーム、
スポンジケーキのベース配分を考えて食べるようにしています
だから、苺を食べるタイミングはいつも違ったりするんです
うむ…　手堅いな
私はいつも最後までとっておくんだけど
時々お腹がいっぱいになっちゃって
食べられなくなったり　家族にとられちゃったりするの
やっぱり大好物は最初に食べないとね
そういえばお姉ちゃんが苺とられてるとこ見たことないな
さすがかがみ　抜かりないな
棒アイスの最後の一口落とさずにちゃんと食べられる？
落とすんですか？
上手に食べないと…
落っこちちゃうじゃない？
こなちゃんはどうしてるの？
舐めて食べきる
へ～
こう、回転させながら食べるのはどうでしょう？
それ、いいかも
ソフトクリームはあまり好きじゃないんです、私
え？　どうして？
コーンだけが残っちゃうのが嫌なんですよね
そうそう　いつもコーンだけ残っちゃうんだよね
私はアイスを
どんどん下の方に押し込みながら食べるようにしてるよ
どうやって押し込むんですか？
食べながらこうグイグイと
グイグイ…ですか？
ゆきちゃんはバランスに拘るんだね
そうですね
じゃ、カレーライスはどうしてる？
ルーとライスを混ぜて食べる？
いいえ　混ぜたりはしませんが
均等になるようにしています
私は混ぜちゃう
こなちゃんは？
カレーによるな
ソースかけたり生卵を落としたりする時は混ぜ混ぜするかな
カレーにソース？
うん　おいしいよ～
目玉焼きにもソースですか？
ううん　目玉焼きは醤油
へ～　私はマヨネーズかけるよ
ゆで卵じゃなくて、目玉焼きにですか？
うん！　マヨネーズはね玉子料理にはだいたい合うよ
カレーにもかけるの？
うん！
白いご飯にはもちろんだけど
牛丼もね　甘いタレによく合うんだ
親子丼もおいしいよ
玉子と鶏肉は親子でしょう？
だから、玉子が原料のマヨネーズをかけて
私は親戚丼って呼んでるんだよ
あとね　苦手だった納豆も
マヨネーズと一緒だと食べられたよ
想像できん
あ、でも
半熟のゆで卵にマヨネーズかけるのが一番おいしいかも
うちは目玉焼きでも半熟だよ
へ～
うちのお父さんの好みなんだ
で、黄身の部分をチューって吸うのが好きなんだって
だからここを焼き過ぎちゃうと
ちゅうちゅうできなくなるって
焼き鳥ってどうやって食べる？
どうやってって？
串のままかぶりつく？　それとも箸で串からはずす？
そうですね
一人で一本食べる時はそのまま食べますが
大勢で食べる時は串からはずしますね
そうそう　最後の一個が残る時って気まずくない？
ええ　最後の一個って食べづらいですよね
誰も食べないまま時間が過ぎて
なんか乾いてきて
いかにもマズそうになって
もう誰も手を出さないんだけど　店員が下げようとすると
「あっそれまだ食べますから」なんて言っちゃって
でも結局食べないまま帰っちゃったりね
もったいないですね
なんか可哀相
あ　焼き肉のさ、
網に真っ黒に焦げて残ったお肉も可哀相だよね
焼き肉は焼きつつ話しつつ食べないといけませんから
結構忙しいですよね
ねぎタン塩ってすぐに焼けちゃうから特に慌ただしいじゃん
そうだよね
一回引っ繰り返しただけでもう焼けちゃってるもんね
引っ繰り返す？
ねぎタン塩を？
ねぎタン塩を引っ繰り返しちゃだめだよ
え？　そうなの？
だって引っ繰り返したら上に載ってる葱が落っこちちゃうじゃん
あ　そっか
あれは引っ繰り返さないで
片面だけを焼けば自然に火が通るんだよ
そうか　これからそうしようっと
絶対引っ繰り返しちゃだめだから
そうなんですか…
うん
へ～
あ
ところで　太いほうと細いほう　とっちがチョココロネの頭？
え!?
超 bad boy
最近監禁事件とか多いよね
女の子に自分のこと、御主人様とか呼ばせたりさ
それってさ　モラル云々より
単にギャルゲーやエロゲーのやり過ぎってことじゃない？
よくあるシチュだしさ
そりゃまんまあんたのことでしょーが
ってちょっと待て
なんでアダルトゲームの内容知ってるんだ　高校二年生
いっつも成績上位ですごいよね
え？
みゆきさん欠点とかあるの？
お恥ずかしながら
私、時々考え込むというか　ぼ～っとする事がありまして
スライサーを使っていて指を切ってしまったり
慌てて自分の足につまづいて転んでしまったり
電車の扉にトートバッグの端を挟んでしまったり
みゆきさん
それは欠点じゃなくて「萌え要素」っていうんだよ
え？　萌え…？
ドジっ子属性
こなちゃんの頭ではどんな映像が映ってたの!?
みゆきさんルックスいいのに何で眼鏡なの？
特定の人種しか狙えないよ？
狙うって…
もてる云々はともかくとして　コンタクトにはしないの？
眼鏡って目悪くするみたいだし
あのぅ　高校生にもなって恥ずかしいんですが…
そ、その…　私、
怖いんです　コンタクトレンズが
といいますか　目に物を入れることが…
水の中でも目を開けられなくて…
くそー　素でかわいいな　この人
天然系か
あ　あれ、みゆきさんじゃない？
検眼に来たのかな？　コンタクトの
みゆきさんはずっとあのままの方がいいかもね
いたそう…
天然記念物だね
え？　今日かがみ風邪で休み？
うん　とりあえずインフルエンザじゃなさそうだけど
私はバカだからインフルエンザとか心配ないけどね
風邪はよく聞くけど　インフルエンザも大丈夫なの？
え？　風邪とインフルエンザって違うの？
てっきり風邪のすごい版かと
ち、違うと思ったけど…
そう聞かれるとだんだん自信がなくなってきた…
え？　インフルエンザと風邪の違いですか？
うんうん
えっとですねインフルエンザはウィルス性ですが
高熱、筋肉痛と全身症状が多く
しかも合併症の恐れもあります
一方、風邪は喉の炎症や鼻水が主で
熱はそれほど高くなりません
その他細部の症状も違います
ふーん
ですから　このふたつは違う病気ですよ
なるほどぉ
で、ですが　まあ、重なる部分も割とあるので
風邪のスケールアップ版と言えないことも…ないかも…
なるほどぉっ！
こなちゃん　難しい顔してどうしたの？
いや　大した事じゃないけど
今朝の会話で気になるコトが
え？　風邪とインフルエンザのこと？
つかさ　私がバカって部分否定しなかったなぁって
ち、違っ　そういうんじゃなくて……っ
（こなたちゃん　いらっしゃい）
（お姉ちゃんのお見舞いに来てくれたの）
（あら　わざわざありがとー）
（いえ　お邪魔しまーす）
かがみって意外にかわいい寝顔してんだ
何だよ！何しに来たんだよ！帰れよっ！
（おー　起きた起きた）
え？　お見舞い？　あんたが？
私のためにわざわざ？
そうだよ
で、でも　うつしたら悪いしさ
気持ちだけ貰うわよ
ちぇ…　何よ　嬉しいじゃない
新型のウィルスとか流行ってるから、心配してくれてるのか
いつもゲームやアニメの事しか考えてないと思ったけど
ちょっと感動しちゃったじゃない
ほら　この前出た宿題とか見せて貰いたいし
あといい寝顔見せて貰ったし　気にしなくていいって
かえれ！
かがみー　みゆきちゃんがお見舞いに来てくれたわよ
ふーーい
お邪魔します
おー　休みにごめんね
起きてて大丈夫なんですか？
これお見舞いです
（ありがとう）
もうほとんど平気
薬飲んだら熱も引いたし
はい
おー　お花とかフルーツとか嬉しいなあ
あー　座ってよ
ありがとうございます
すぐにでも泉さんたちとお見舞いにと思ったのですが
先日は都合が悪くなってしまって…
いいって　いいって
あ　委員会の会議資料、預かって来てますよ
サンキュー
お体に障らない程度に目を通していただければ
うん
それと、これが各クラブの予算書と、
それから…　なんだったかしら…
あ　お体に障るようでしたら　もう帰りますので
やっぱりお見舞いってこうよねっ
な、何かあったんですか？
実は昨日こなたが来てさあ
やれやれだよ
それはもしかしたら泉さんなりの思いやりかもしれませんよ？
宿題のことはおどけて見せて
かがみさんを元気付けようとしたのかもしれませんし
寝顔のことは
騒がしくならないよう配慮した際の不可抗力かもしれませんし
こ、この女…聖人君子か!?
私にはそんな発想できん…
そういえば　今日はつかささんはいらっしゃらないんですか？
おふぁよぉ～…　お姉ちゃん体の具合良くなったー？
あのように病人よりもゆったりとした生活をしてるわ
あ、あのね　いつもはこうじゃ無いんだけど
今日は春眠暁がどうのってやつで…
あ、遅れたけどいらっしゃい
分かりますよ　私も最近なかなか起きられなくて…
そ、そうだよね
最近眠いよね～
そうですよねー　今日は特に暖かいですものね
うんうん　それそれ
仕方ないですよ
この前の休みも暖かかったじゃない？
ええ
目が覚めたらもう夕方だったの
ほとんど寝て過ごしちゃったのね
休める時には休んだ方がいいですよ
結局その日一日パジャマで過ごしちゃった
あっ　今もか　えへへへ
え？　今着てるのそれパジャマなんですか？
あ　うん　そうだよ
すごくかわいいですね　パジャマには見えませんよ
ほんとうに？
ええ
このままいても平気かな？
ええ　外も普通に歩けそうです
（コンビニとかも行けるかな？）
ああ…何かもうボケとフォローがエンドレス…
微妙に増えてる…
いや、そうじゃない
今日のブラはワイヤと大きめのパッドが入ってるから
その分重いんだ！
うん、そうだ！
実際には何グラムぐらいかな？
その分をマイナスすれば…
ふぅ　終わった…
うぅ　失敗した
今日検査だって忘れてたから
思いっきりキャラ物の下着着て来ちゃった
恥ずかしいよぉ
伸びてない…
ちくしょうっ　ひとりだけ余裕な顔しおってぇーーっ
おーす　きたよ
あ　お姉ちゃん
ふと思ったんだけど
ん？
かがみってよくここに遊びにくるけど
クラスに友達いないの？
あんたといっしょにするな　ケンカ売ってんのか
何だ　てっきりハブられてるのかと
人の心配より社交性ゼロの自分を心配しなさいよ
それなら心配ないよ
こう見えても友達は百人近くいるし
社交性、取引とかのスキルは結構高いし
パーティーには毎晩参加してるし
はあ？
仲間と共に世界が滅亡しないように
クリスタルの輝きを取り戻したり
攫われた姫を…
ってそれゲームの話だろっ
近頃見てないな、あの人
誰？
ゲーム内の友人の話でしょ
うん　武人系のキャラなんだけど
戦闘スキルを上げるからって
モンスターの多いエリアで修行してくるっていったきりなんだ
別の人から聞いたら　地下の巣穴で張り込んでるらしくて
大丈夫かな…？
閉じ籠もりっぱなしてて　みんな心配してるんだよね
ゲーム内で閉じ籠もり？
詳しくは分からないけど
ログイン状況から察するにずーっとゲームしてるみたいだしさ
リアル、バーチャル共に閉じ籠もりかっ！
まー　同じ人間のすることだし
そういえば、
つかさとこなたはどういうきっかけで仲良くなったのよ？
つかさが怪しい外国人の大男に
連れ去られそうになっているところに
私がここぞとばかりに登場
得意の正拳突きと旋風脚を華麗に放って救い出したんだよね
何故いつも途中からゲームの話になるんだ
まあ実際格闘経験者の腕を振るったわけだよ
いきなり暴力はどうかと思うけど
いいとこあるじゃない
ほんとうは外国人さんに道を聞かれてたんだけど
ちんぷんかんぷんで困ってたところでこなちゃんが…
うわっ！　全然だめじゃん！
って何勝ち誇ってんだっ！
またこの時期が…来てしまった…
何かあるの？
いや　プロ野球が開幕したなって…
こなちゃんスポーツ観戦とか好きじゃないの？
運動得意そうだし
そういうの好きそうに見えるんだけど
だって延長して後番組遅れるから
深夜アニメの予約録画がめちゃくちゃになるし
あまつさえ番組自体も潰れちゃう事あるし
好きな物がなくなっちゃうのっていやだよね
かがみって苺ショートの苺っていつ食べる？
え？　なんで？
好きな物は最後までとっておくタイプかなーって
確かに好物を最後食べるけど
苺はその時によるわね
じゃ、ねぎタン塩は両面焼く？
え？　ねぎタン塩？
もともとすぐ焼けるけど　両面焼けばなお早いわね
だめだよ　葱が落ちるじゃん
え？　葱は肉が焼けてから載せるんじゃないの？
そうすると葱が焼けないでしょう？
え、だってそもそも葱はヤクミじゃないの？
分かってないなあ…
ま、まあ　どっちもありなんじゃ…
あっ
チョココロネの頭って太いほう細いほうどっちだと思う？
ふむ…　太い方？
あ　私と一緒だ…
え　マジ？
じゃ、どっちから食べる？
ん…　細い方をちぎって
余ったチョコをつけて食べるんじゃないの？
へ…
うん
あんた　私たち以外にリアルの友達作った事あるの？
中学の時にすごく仲のいい友達がいたかな
へー　いたんだ
しばらく連絡とってないけど　今何してんのかな
中学の卒業文集の夢のところは魔法使いって書いてたけど
結局類友かヨ!!
らっきー☆ちゃんねる
おは☆らっきー！
さぁ遂に始まってしまいました「らっきー☆ちゃんねる」！
私、ナビゲーターの小神あきらです！
あ…白石ッス
…誰？
ウッソウソ！
この人はこれからあきらのお手伝いをしてくれる、
白石みのるさんです！
ぱんぱかぱ～ん！
あ、えーと、あきら様のアシスタントを
勤めさせていただきます、白石みのるです。
どもっす…
あれれ～？白石さん固いですよ～？
もっとはっちゃけたまえー！
なんちゃって、てひ
すんません慣れなくて…
さぁて、早速ですが、
視聴者の皆さんからのお祝いのお葉書が来ています！
あ、はい、
えーと、大阪府のベリ工大好きっ子さんからのお便りです。
サンキューです！
「ところであきらさんに質問があります。
あきらさんは自他共に認めるスーパーアイドルですが、
アイドルのギャラっていくらぐらいなんでしょうか？
教えてください。」
…ギャラ？
ええ。
随分とダイレクトな質問ですね、これ…
あのさぁ…。そんな話聞いてどうする訳？
あ、あきら様
いや、知りたいなら教えてあげるわよ。
ぶっちゃけピンキリです。
ギャラ自体安い場合もあるけど事務所のピンハネ、
私いまだに固定だから、
何パー持っていかれているかわかったモンじゃないのよね
しかも私、３歳からこの仕事やってるし、
未だに全額親の口座に入ってる訳ね。
私には小遣い程度しか寄越さない訳よ。
それがまたチンケな額でさあ。
あ、そう言えば
最近ママがやたらブランド物のバッグ買い漁ってたの、
冗談じゃないわよアイツ、
私はシンデレラかっつーの！
ちょっと…
ちょっと最近別居中のパパが生活費送ってこないからって
私に頼りきってんじゃないわよ!!
あの、いや、別にそんな事まで話す必要は…
ほわわっ？　いっけなーい、
もうお別れの時間なんですぅー！
あきらさびしぃ～
という訳で、
このコーナーでは、
皆さんからあきらへの質問や激励、番組に対する感想など、
どしどし送ってプリーズ！
白石さんからもひとことプリーズ！
あ…ではまた次回よろしくお願いします
まったね～～
そうそう、アンタさぁ、本編出るってマジ？
え？あ…どこからその話を…
四人でカラオケって珍しいよね
私はこういうところには滅多に来ませんから
ほらほら
二時間しかないんだから　みんなじゃんじゃん歌って
そんなに張り切らなくても時間はあるわよ
なんかこうドキドキしますね
すごく楽しいよ　歌うと気分がすっきりするし
あれ　カタログは？
カタログ？
うん　カタログよ
カタログですか？
あーほら　曲の番号書いてあるやつ
あー　これ？
はい
じゃ、私から行くよ
って、はやっ！
うわっ　もう三曲も入れてるし
じゃんじゃん入れないともったいないじゃん
あ、あ、あ　いや、テステステス
何だよ　この曲…
宇宙鉄人キョーダイン
やっぱ最初はこれでしょ！
全然知らん…
こなちゃん、がんばって～
こなた！　音大きいっ！
音下げてって！
何でこんなの知ってるんだ　こいつは…
ダダダダダダ ダダ星の　地球攻略ロボット群
飛べ飛べ兄貴スカイゼル　走れ弟グランゼル
スクラム鉄の腕と腕　バチッと火花の大銀河
ゴー　ゴー　ジェット　ゴー　ゴー　カー
宇宙 鉄人　キョーダイン
さて　次回のらき☆すたは
こなたです
眠い…
前の晩たっぷり寝た時に限って翌日異様に眠いのは何で？
たっぷり寝た意味ないじゃん
次回　「努力と結果」
お楽しみに～