さあ　始まるざますよ
行くでがんす
フンガー
まともに始めなさいよ！
曖昧3センチ そりゃぷにってことかい? ちょっ!
らっぴんぐが制服…だぁぁ不利ってこたない ぷ。
がんばっちゃ▼やっちゃっちゃ
そんときゃーっち&Release ぎョッ
汗々の谷間に Darlin' Darlin' F R E E Z E!!
なんかダるー なんかデるー
あいしテるー あれ一個が違ってるんるー
なやみン坊ー 高鉄棒ー
おいしん簿ー いーかげんにシナサイ
飛んでったアイツの火照るカラダって
所謂ふつーのおにゃのコ
驚いたあたしだけ? 豚骨ハリガネおかわりだだだ
Let's get! チェリーパイ
Look up! せんせーしょん
はい! 存在感・・小惑星
ぶつかって溶けましたぼーぜん
大いに歌ってシレンジャー
もっていけ!
最後に笑っちゃうのはあたしのはず
セーラーふくだからです←結論
月曜日なのに!
機嫌悪いのどうするよ?
夏服がいいのです←キャ? ワ! イイv
接近3ピクト するまでってちゅーちょだ やん☆
がんばって はりきって My Darlin' darlin' P L E A S E!!
ほーい　みんな席に着けー
明けましておめでとう
何や去年はあっちゅう間やったけど、
今年もよろしゅうな――
まァ　もっとも…
よろしくされるのは、
あと３ヶ月くらいの奴もおるやろけどなっ
誰のことやろなっ
先生!!　オレのことじゃないですよね!?
信じていいんですよね!?
お正月気分っていうけど、
確かに不思議な空気があるよね――
で、学校が始まると急に空気変わるよね　残念なコトに
うんうん
まァさァ　確かにお正月って不思議な力が働くわよね
三が日家の手伝いが
あんなに忙しかったのにも関わらず――
体重が増えた
あ――　お正月マジックですネ
寒いから脂肪が燃焼しにくいんですよね
結構動いたんだけどナ
三が日は巫女の仕事で忙しかったし
その分食べたでしょ
巫女おせち巫女お雑煮
巫女お菓子お菓子お菓子お菓子巫女お菓子って感じで
でもお正月を楽しむっていえばさ――
羽根突き、百人一首、タコ上げの絵とかよく見るけど、
実際にそんなのやってるの見たことないよね――
まァ　今は電線とか交通とかに危ないって言われてるしね
忙しかった三が日以降は
あの…　私はしましたよ
羽根突きや百人一首や福笑いなどを楽しみました
へぇ　イメージ違うわね
確かにウチは洋風ですが、田舎の家は純和風なんですよ
着物を着て初詣にも行きましたし、
従姉妹達と一緒に遊びましたよ
ちはやぶる　神代も聞か――
私よりはるかに日本人――!!
ウチより和風だ…
というか、福笑いって？
百人一首ってさ、確か全部和歌でできてるんだよね？
はい　上の句を詠み上げて、
下の句の札を取る遊びですね――
よくできるねー
いえっ　私なんてまだまだで…っ
上手い方はもうスパーンと結構激しく動きますよ
いや　というかさ、
古典の勉強してるみたいで遊びってカンジがしなくて嫌
そういう知的遊戯を面倒がる奴が日本をダメにしていくのよー
どうせなら百人一首でカードバトルとかじゃ駄目なの？
ほら　坊主ってさ　確か蝉丸
蝉丸ターンのピカピカ攻撃、対、
小野小町のラブリー攻撃――っ!!
面白そうじゃん
またそっちか
でもかがみはそういう体使う遊びすれば
少しはやせたんじゃないの――？
うるさいよっ
お餅のせいだなァ
お餅はカロリー高いですよね
マッチ箱くらいの大きさで、
ご飯だとお茶碗一杯分くらいあるそうですよ
じゃ、かがみは毎回どんぶり飯ってことじゃん
って　あんただってお餅食べたでしょ
ウチお母さんいないから
お雑煮とかほとんど食べたことないんだよね
というかお餅自体あんまり食べない
うわっ　もったいないわねっ
お雑煮　おしるこ　きなこ餅
お餅のおいしい食べ方いっぱいあるのに――
あー　こりゃ来年も
またまたお餅で失敗するカンジだね　かがみ
泉さんのお家ではお正月はお餅の代わりに
何を食べていらっしゃるんですか？
え？　ピザとかパスタとか
ウチの一年は生パスタから始まるんだよ
毎年年末にパスタマシンをお父さんが洗うんだよね
知ってる？　アレ暫く使ってないと錆びるんだよ
洗わないで使うとこう、
パスタが真っ黒になっちゃってさ
で、それをキレイにして、
で、生パスタとピザ生地焼くんだ
本格的ですね
まァ　かがみの家はどうせ
ピザは宅配でパスタは乾麺でしょ
は…
ていうか、お正月はピザやパスタ食べないし
嘘っ!?
おせち料理に合わないじゃない
合うよ！　ローストチキンにはピッタリじゃん
それっておせちか？
え？　おせちだよ
洋風おせちなんですね
え、そういうモノなの？
みゆきさんとかはお正月どんなモノ食べてたの？
私ですか？
みゆきさん家って洋風のお金持ちってイメージあるから、
おせちとかお餅とか食べなさそう
お正月からフランス料理のフルコースとか
そんなことないですよ
おせち料理も食べましたし、
お餅がうまくかみ切れなくて「どこまでもうにょ――ん」
というのもやりましたよ？
何この歩く萌え要素――!!
お餅うにょ――ん
でもお正月って足早に過ぎていくね～
そうだねー　冬休みって終わるの早いねー
一応長期休暇になってるけど、
大掃除したり、年賀状書いたり、宿題やったりで、
結構休める時間って少ないよね
ちょっと待てっ
年賀状もらってないし、宿題昨日うつしたろう
うぐぅ
そういえばこなちゃん初夢みた――？
ん？　あ――　何か見ると縁起がいいってやつだっけ
そうそう
一般的には一富士、二鷹、三茄子って言われてるわよね
正式には加えて
「四扇、五煙草、六座頭」というのもあるみたいですよ――
へ～～　六まであるんだぁ
でもさ　そんなのが出てくる夢普段から見ないよね
どんな夢　何「座頭」って
まァねぇ～～
ねぇねぇ　一度に全部見なくちゃいけないの？
全部見られたらすごい福がきそうですけど、
確かどれか一つでよかったと思います
鷹なら二羽、
茄子なら３つ見なきゃいけないのかと思った――
というか　ぶっちゃけさ、
そもそも見た夢なんて結構覚えてないもんだよね
そういうの意識してる人はお正月を楽しんでるよネ
確かね
私の初夢は靴箱を開けたら自分の靴が無くなっていまして、
仕方なく、入っていた人の靴を履いて帰ろうとしたら、
サイズが合わないって夢を見たんですが、
うん
その夢の意味を夢占い辞典で調べましたら、
社会的な実力を求めているけど、
その力が付くにはまだまだ時間がかかる
ということの暗示らしいんです
靴はどうやら社会的な地位を意味するみたいなんですね
チーズケーキ??
みゆきさん　結構野心家なんだネ
分かるような分からんような…
また成人式会場でお調子に乗って壇上に上がったり、
はっちゃけた奴が出たみたいよ
日本の顔の一部になったって自覚がないのかしら
何でわざわざ会場行ってやるんだろうね――
全くよね――
成人式なんて面倒臭くて行きたくないよね――
こいつはこいつで駄目な大人になりそうだな――
かがみ達は成人式って何着てく予定？
ん――　せっかくだから多分振袖で行くとは思うけど…
そういうあんたはどうなのよ
いや――　たぶんお父さんのススメで振袖になると思うけど
ああ――　あのおじさんならネ
ヤッフ――～～
でも…
あんたが振袖着ると成人式というよりは七五三よね
むう
あけおめっ　ことよろっ
あ　姉さんおめでとうございます――
しばらくだったネ
いや――　旦那もいたし、年始はいろいろあってネ――
いや　あと妹が熱出したりしてネ
あ――　体弱いですからね
おおっと
決してお年玉の出しおしみしてたわけじゃないよ!?
カンちがいしないでねっっ
聞いてもいないのにホンネが出るあたり警察官か――
（百人一首の大会が行われ、大変な賑わいをみせました）
あ
そういえばさー
姉さんが子供の頃ってお正月は何して遊んだ？
ん？
子供の時？
そうだね　色々やったけど
そうねぇ…　え――っと
てん　てん　てん　てん
ゴメン　忘れた　キレイさっぱり
姉さん、ホントノリだけで生きてるなァ…
まともな話聞けたコトないよ？
思い出もぶっちぎってきちゃったッ
最近つかさがずっとこたつにこもっててさー
だって寒いから
あー　わかるわかる　コタツいいよね
コタツ入ってるとトイレ行くのも億劫だよね～
そうそう
でもあんまり大声で言わない方が――
でもウチには
コタツにこもった人を動かす殺し文句があるよ？
へぇ　どんなの？
こなたー　あまりコタツに入ってばかりいると
コタツしまっちゃうぞー？
はうっっ
おじさんはコタツなくても平気なんだ？
普通に好きだけどね
イマシメのためかナ
だって二人でコタツで寝ちゃう事とかあるしね
あー　わかるよ～
でもコタツで寝ると風邪ひくって言うよねー
そうそう　だから気付いたら消すようにしてるんだ――
何かコタツって天国と地獄を併せ持つよね
え？
最初につける前もそうだけど、
ついてないコタツって何か余計に寒く感じるし
うんうん　それすっごくわかるよーっ
朝布団から出る時も辛くない？
うん　それを言うなら
お風呂で脱衣所から湯船に入るまでもすっごく寒い
でも全裸で走るのはちょっと考えちゃうし
滑るもんね
あとさ　夜中にトイレ行きたくなった時もイヤじゃない？
あー　それもある
ちょっと　降りるわよ
バス降りてから教室までも地獄だよね
うん
もうすぐバレンタインだねー
この時期になると空気が色めくよねっ
毎年毎年こう普通を装いつつも
緊張感が見え隠れする空気はこそばゆいわね
こういう誰もが特別って思える日に告白し合ったり、
想いが通じ合ったらすごく素敵たなって思うもん
は～～
つかさは乙女ですなぁ
私もお菓子会社の陰謀とまでは言わないケドさ
まぁ　私にとっても特別といえばそうかも知れない
え!?
毎年売れ残ったチョコが格安になるから
手作り用素材チョコが狙い目
ていうかあんたは全く夢がないな
よく“お金で愛は買えないっ”とか言うけどさ
ある意味バレンタインチョコってお金で愛をあらわしてるよね
ゲーム内でしか恋愛したことない奴は言う事がシビアだな
まァ　ゲームだと当日よりそれまでに
どれだけ好感度うｐするかが大事なんだよね
ふーん
私は別にバレンタインっていっても変わったことないわよ
男子も夢見すぎ
みんなかがみフラグを立てられなかったんだね
そういうあんたはなんかあんの？
え？　私はモテモテ
はいはい　ゲームの中でしょ
フラグとか好感度とか言ってるあんたの将来が
時々本気で心配になるわよ
ホントにゲーム中のイベントだけってどうなの？
ふ～～　知りもしないで偏見だけで話す人はヤダヤダ
ほぉ　じゃ、違うの？
最近はゲーム内時間でも短期間で終わるのが多いから
バレンタインはかすりもしない事が多いんだよ
だからどうした
でも今年はちゃんと人にチョコあげる予定とかあるんだよ
えっ　マジですかっ!?
うん　同じオンラインゲームやってる人にね
へぇ…　ゲーム仲間に？
うん
まさか手渡し!?
ううん　実際に会ったりするわけじゃないけどね
は？
ゲーム内でキャラとしてチョコ渡すんだよ
一応中身人間だし
ちゃんと人にっていうのか、ソレ!?
結局ただのゲームキャラじゃないのよ
私の嫁に何を言うー
は？　嫁？
うん　ゲーム内で結婚してて
私、男キャラだから
はぇ
ちょっと待って　で、男が女にチョコあげるのか…？
というか女が女にあげてるようなもんでしょ？
相手女の人なら
大丈夫　相手の中身は男だから
は？
あー…　まぁこういうのは各個人が楽しめればいいのよネ!!
そうだネ!!
海外へ行きたいかも
また　何の脈絡もなく…
いやぁ　昨日みゆきさんがね
２月１４日に女性からチョコを渡すというのは
日本特有なんですよ
欧米では男女問わず
好きな人やお友達にお菓子やカードを渡すそうですよ
へぇ
って言ってたから
女の私でもお菓子とかたくさん貰えそうじゃん？
単純ってのもそうだけど色々な意味ですごい自信だな
モテる事前提の話かヨ
大丈夫大丈夫　外国は小っさい子の…
はい　ストーップ
危ない発言禁止――っ
あの…　いいっすか
ハッピーバレンタイン
こなちゃん　はいこれー
うぉ　凄いラッピング　…が制服
うぉ　中も凄い、しかもハート型
えっへへ　ちょっと頑張っちゃったー
つかさはこういうトコ凝り性なのよね
朝までかかっていくつもいくつも作ってさぁ
どうせ義理なのに
つかさ――
義理でも男の子にはあげない方がいい
絶対勘違いされるから
え？　何？
ん？
とりあえず　はいコレ
かがみが!?　私に!?　チョコ!?
つかさがやってたからついでに作っただけよ
いらないの？
一見万能に見えて不得手をさらす事で
影ですごい努力してるのを連想させるかがみ萌え
うるさいっ
だまってしまっとけっっ
あれ　かがみ？
はい　コレあげるわよ
言っとくけど義理よ？　義理だからね!?
かっ!!　形がいびつで悪かったわねっ
バカだな
形なんかより、
柊が作ってくれたってのが大事なんじゃないか
…なっ
ば…ばかっ
だから　そんなんじゃないってば…っっ
とかいうのはないの？
ねぇよ
いいから　だまってしまえって
自分、こういうの初めてなんで…
始めが肝心だよ
で、みゆきさんはチョコあげたの？
私は父と親戚のお兄さんにあげました
私、普段仲良くして貰ってる皆にあげちゃった
私はあんたとつかさとみゆき
なんだ　皆つまんないセントバレンタインですな
ゲーム世界の住人にいわれたくないわ
そういえば、あんたの従姉妹陵桜受けたんでしょ？
あー　受かったって
実家からだとここまで遠いから来月からうちに来るんだよ
もともと妹みたいなものだし、交流あったから
へぇ　そうなんだ
でも　あんたと比べると
どっちが妹だかわかんないんじゃない？
いや　だから、色んな意味で妹みたいなモノなんだって
そんなに小っさいの――!?
でも、ここすんなり合格って、従姉妹さん頭いいんだねー
とりようによっては自信過剰に聞こえるよ　在校生でしょ
だって　私は絶対ギリギリだったから…
受験かー　私達も来年受験なのよねー
はぁ　今年一年勉強漬けかー
うあ　嫌だね
受験…
するのかナ――？
まだ全然進路考えてないや
あんた、本気で将来を考えた方がいいよ？
学問とか労働って文字が私の辞書にはないんだよね
どうなんだろ　こんなんで将来迎えたら…
趣味と実益でゲームクリエーターか
コミケでしか稼げない自称漫画家とか
あるいは、探究心を活かしてルポライターかも
いや、ピンポイントで人気が沸騰する作家てのもありかしら
パソコンに明るいから、Ｗｅｂデザイナーもあり？
ストーリーというより、
小ネタで回すシナリオライターなんて
まさかの進学…
って全部同じシチュかヨ
ん？　なに？
むぅ――――
どうした！
店長！
ぬぁ、なにぃぃぃぃぃ!!?
この前はまんまとハズされたからな
店長!!
辿り着いて貰おうじゃないかぁぁぁ！
ギロッ
何やら迷っているようで
ふっふっふっ
ならばその迷い、我々が解決してやろうではないか！
いいかみんな！　声出していくぞ！
はい！
よしいくぞ！
おう！
いくぞぉ！
オウ！
いくぞぉぉぉ！
よし、頼んだぞ
コミックスの新刊は!!
はい、ケロロ１４巻であります！
平積み商品の高さアップ！
さらに、ポップを配備しろー！
タマ～
配備完了　…であります
よし！　暫く動きを見守れ
売れ筋商品を配備しろ！
了解！　…であります！
ほいっ
ぬぁおぅ　店長！
なにぃぃぃぃぃ
よし！　念には念を入れて、
真っ直ぐ向かえるように、脇の通路を封鎖しろ！
了解！　…であります！
あー　すみませんですぅ
タマ～タマ～
あぁら　御免あっさっせー！
ゲーロゲロゲロゲロゲロリンチョ
ターマタマタマタマタマリンチョ
よーしよし
店長ぉぉぉ　ついに、勝利を、手に取りましたぁぁぁ！
ついにオレは今日、勝利者となった
諸君、今宵こそ美酒に酔い痴れようじゃないか！
はい！　…であります！
フェイントでした
ああああああああああああああああああああああああああ
くぅ―――
こうなったら奥の手だ!!
オレのもとに持ってくるんだ
店長、レジに向かいます
よーし　いいぞ
う゛ぅぅぅ　感動的なワンシーンだ
今オレの中の全米が拍手喝采している！
やったー　…であります
１７８５円になります
あっ　三円足りない
すみません　ソレ戻しておいて下さい
また出るよ！
らっきー☆ちゃんねる
おっは☆らっきー
はい　今日も元気にお届けします
早いもので「らっきー☆ちゃんねる」
今回でもう１３回目となりましたよ
はい　ナビゲーターはすっかりお馴染みの小神あきらでーす
そしてぇ
ド、ド、ドリル
ドドドドドリル
ド～ド～ドリルゥ
はい　あきら様のアシスタントの白石みのるです
よろしくお願いしまーす
そうなんですよね
今日で１３回目、２クール目突入ですよ
何だろう　富士山でいえば五合目くらいまで登ってきたー
って感じですかね、あきら様？
え？　富士山？　五合目までは車で行けちゃうじゃん
あ　あーそりゃそうなんですが
あっ　そうだ
僕一応高尾山には登りましたよ
あぁん　そんな事より他にいじるトコあんでしょ
ドドドドドドドドドリルゥ
あーそうですよね
いやー　そのなんですね
あきら様のツインドリルいいっすね
なぁにがどういいの
あ゛巻貝みたいにグルグルっと
はぁん
あ　いやー　あっえーっとですね
今日はスペシャル企画
「らき☆すたフィギュア化計画」の結果発表でーす
早速あきら様から発表して頂きましょう
栄えあるフィギュアになるそのキャラは泉こなたと…
あーあきら様ちゃんと読んで下さいよ
おめでとうごさいまーす
もうこうなることわかってたし何コレ出来レース？
いやいやいやいやー
あー偉い人はさあ
やっぱりこのコーナーより本編の方が大事ってコト？
そんなコトないですよネ！
うんうん
はら　プロデューサーも飽いてますし
はいはい　何度でも騙されてあげるわよ
どうせ裏切られんのは慣れてるから
騙されるって　そんな人聞き悪いですよ
ていうかまさかあなた自分のフィギュアができるとか
そんな青写真描いてたワケじゃないでしょうね
いえ、あーそんな滅相もない！
はい　今回のフィギュアは泉こなたさんってことで、
それとブービーに輝いた白石みのるのフィギュアァァァ
どういうこと、コレ！
えええっと…
あっ　もうお別れの時間が来ちゃいました
というわけで、今後も番組に対する感想、激励、ご意見などを
どしどしお願いします
ホームページなどで受け付けてますからね
ね、あきら様ってあれ！
帰る
ちょ、ちょっと
バ、バイニー
あーあきら様　待って下さい
はい　スタッフ全員集合
ド、ドリル――
ズズン　ズズン　ズズン　ズズン
俺の（ズズン）　俺の忘れ物～
あの日あの時　置き去りにした　記憶のかけら～
消えちまったのさ～　あの子と共に～
赤い夕日がやけに眩しい～　恋の城ヶ島～
バカな奴だと～　笑っておくれ～
それが俺には～　お似合いさ～
だけど　るるるる～るるるる～るる～るるるる～
時には優しくぅ～　抱いてくれ～
さぁて　次回のケロロ軍曹は
ん゛違う！
「次回のらき☆すたは」だろーがっ
ゲロゲロリ、我輩、いいこと思いついたであります
日本のアニメは、今やグローバルな映像産業
これを使って、ペコポン人を洗脳すれば、
一気にペコポン侵略完了であります！
軍曹さん頭いいですぅ
ふん、くだらん
軍人なら軍人らしく、武力でやってのけろ！
だまらっしゃい、この赤ダルマ！
んなっ！
今は情報を制する者が戦いを制する時代であります
ま、ギロロの古い頭じゃ分からないかも
貴様言わせておけば
つーことで、
次回　「ひとつ屋根の下」
お楽しみにですぅ
ゲッゲロー