さあ　始まるざますよ
行くでがんす
フンガー
まともに始めなさいよ！
曖昧3センチ そりゃぷにってことかい? ちょっ!
らっぴんぐが制服…だぁぁ不利ってこたない ぷ。
がんばっちゃ▼やっちゃっちゃ
そんときゃーっち&Release ぎョッ
汗々の谷間に Darlin' Darlin' F R E E Z E!!
なんかダるー なんかデるー
あいしテるー あれ一個が違ってるんるー
なやみン坊ー 高鉄棒ー
おいしん簿ー いーかげんにシナサイ
飛んでったアイツの火照るカラダって
所謂ふつーのおにゃのコ
驚いたあたしだけ? 豚骨ハリガネおかわりだだだ
Let's get! チェリーパイ
Look up! せんせーしょん
はい! 存在感・・小惑星
ぶつかって溶けましたぼーぜん
大いに歌ってシレンジャー
もっていけ!
最後に笑っちゃうのはあたしのはず
セーラーふくだからです←結論
月曜日なのに!
機嫌悪いのどうするよ?
夏服がいいのです←キャ? ワ! イイv
接近3ピクト するまでってちゅーちょだ やん☆
がんばって はりきって My Darlin' darlin' P L E A S E!!
それじゃ、この問題を――
白石
え!?　あ、さっき当たりましたよ…
そうか
んじゃ…泉
泉――っ
え　いえ　寝てませんよ？
まだ何も言ってへんけどな
あ、英語の教科書忘れちゃった
かがみに借りにいけば？
向こうも英語あったでしょ
まったく　あんたはそそっかしいんだから
ありがとー
前日に確認しなきゃ
つかさはけっこう忘れ物多いよね
そういえばこなたって教科書とかの忘れ物少ないわよね
私、意外とそういうところしっかりしてるから
あらかじめ教科書全部置いてってるし
あーそうだったね
全然しっかりしてねぇよ
でも、教科書置きっぱなしだと復習とかできないでしょ
私、家で勉強しないし
テストの前日になるまで持って帰らないくらいだからなぁ
でもこなちゃん一夜漬け得意だもんねぇ
おー
私が宿題忘れるのもそのせいかなぁ？
あんたの場合は忘れるんじゃない
やる気がないっていうのよ
というわけで、午後の国語の宿題見せてー
さっそくかい
いつも思うんだけど
同じクラスなんだし　みゆきに見せてもらいなさいよ
なんていうのかなぁ…
みゆきさんは人が良すぎて逆に頼みづらい感じが…
わかんないかなぁ？　この感覚が
何とな～～くわかるけど　納得できないわね
泉
泉―――
なんや遅刻かー？
ストップっ　遅刻じゃないですーっ
お
人助けをしてたら遅くなりましたっ
ほー
その人いつも一緒に行動してるんですけど
今日は別れるに別かれられなくて…
へー
俺は良いから解散しようとか言ってくれたんだけど
でも他の五人とれてて
その人だけとれないってのはなんか後味悪いじゃないですか
ずっと長い間パーティー組んでるんだから
こういう時はみんなで助け合およって励まし合いました
いやー　仲間っていいもんですね
そうか
で、昨日も徹夜でネトゲーってわけや
うちが落ちた後も延々か
泉
泉―――
なんや遅刻かー？
ストップっ　遅刻じゃないですーっ
お
商店街の前で女の子がぶっつかってきまして
その子がいきなり私の手を掴んで走り出したんです
で、話を聞くとどうやらたい焼きを盗んだので
逃げているらしいんですが
なんで私まで巻き込まれなきゃならんのか
と思ったんですけど
しょうがないので
たい焼き屋から隠れるために喫茶店に入って…
うぐぅ　突っ込みドコロ満載や…っ!!
でも突っ込んだらあかんねやろなーー
教師として　人として
うお
夏カゼひいた――
おぅ　泉
どないしたんや？
あー先生　すみません
今日病欠したいんですけど…
おいおい　またゲームのやり過ぎか
まったく何度も同じ手使いなや
ぁぁいえー病欠したいんで
うわはははははは
グっ
まさか夏カゼとか言うんやないやろな!?
梅雨も明けて、天気になっとるんやから
いつまでもたるいとか言っとらんと早よ来い
え
てなわけで昨日はすっかり狼少年扱いでしたよ
身から出た錆ね
こなちゃんもう大丈夫なの？
熱は引いたみたい　まだ喉が痛いんだけど
あー
じゃ、こなちゃんは喉で息をするんだー
え？
あれ？
いやー
そりゃ喉でもするだろうけど
普通鼻じゃない？
いや、でもこなちゃんは喉で息する割合が多いんだよ
ん？
だって
ほら、風邪のウイルスが喉に入ったら喉風邪引いて
鼻から入ったら鼻風邪引くわけでしょ？
だから喉風邪引く人は、
こう、喉からウイルスを入れる確率が高いんじゃ…
こういう時はみゆきさんに振っとこうか
そうね
あれ…
あづ―――ぃ
何もやる気しない―――っ
あーかがみ？
今日の誕生会だけど　やっぱウチでしない？
暑くてもう一歩も動きませんよー
ふーーん　いまウチでクッキー焼いてるんだけどなァ
……いく
おう　早く来なー
いらっしゃい
ハッピーバースデー　つかさ他一名
略すんなっ
お誕生日おめでとうございます　かがみさんとつかささん
おー　サンキュー
ありがとう
あと、これ、つまらないものですが、プレゼントに、と
何だろー
開けてみてください
わー
ペアのイヤリングだぁ
色々考えたんですが　なかなか決まらなくて
ならば私も差し上げてしんぜよう
わー
何だろ
開けてみて
何これ？
団長腕章　付けてみて
なんでこんなの付けなきゃいけないのよ
むーかがみならピッタシ似合うと思ったんじゃがなぁ
あんたのが似合いそうだ
あの、じゃ、これは…？
ToHeart!?
それ高かったよ
大事に着てね
姉妹揃ってコスプレされるなっ
むー　うちの制服とあんま変わんないじゃんか…
あー　困りますね　大きすぎると
ねー　困るよね　臭いのもね
あんた　人の誕生日なんだから
ちょっとは遠慮しなさいよ
やっぱりつかさが作ったクッキーおいしいね
あ、今回は私も一緒に作ったのよ
教わりながらね
どうしたのよ？
そう聞くと、美味しいのと
そうじゃないのがある気がしてくるから不思議だよね
なんだと!?
これはかがみのかな
どうせだから　ケーキも食べていってよ
誕生日だけは甲斐甲斐しく働くかがみんであった
うるさい
ところで　ケーキってどうやって切るかで揉めない？
え？　なんで？
ほら　沢山切り分ける時
上に載ってる苺をどうするとか
プレートのチョコを誰が食べるとか
お姉ちゃん達プレート好きなんだよね
うわっ
しまったぁ　ズレた…
かがみんだと萌えないなぁ
何がだ！
いただきまーす
いただきます
何よ
私の苺小さいな
何なのよ
顔にケーキついてる？
かがみんの魅力にまた一つ気付いただけだゾ
マジで似てるからやめい！
今年ももうすぐ夏休みねー
そうだねー
海にプールに夏祭り　他に定番ってあったかしら
ピタっ
夏と言えば年に二回の祭典っ
戦場の有明っ
何と言ってもコミケでしょ
いやいやいやいやいやっ
それはアンタだけですからっ!!
どこのケ？
ま、まァ　人によっては色々な行事がありそうね
帰省とかさ
おはようございます
みゆきは何か夏休みの定番ってある？
そうですねぇ…
一応今年も海外へ旅行に行く予定がありますね
今年も!?
「も」って言ったか？　このブルジョアめっ
ヨーグルトですか？
仮装喫茶でバイト始めたって言ってたけど
そういうとこって
スタイルとか良くないと駄目なんじゃないの？
いやぁ…
私もずっと胸がないのを嘆いてきたんだけどね？
とあるゲームで
「貧乳はステータスだ、希少価値だ」って言ってたんだよね
言われてみると確かにそういうニーズもあるわけじゃん？
私は貴重なワケよ
ゲームで何故そこまで自信を持てるのか知りたい
じゃあ私も平気かな
ったく　もうすぐ期末テストなのに
ゲームばっかしてて大丈夫なの？
その情熱を少しでも勉強にまわせば
もっと成績も上がるのにねぇ
あ
そんなに影響されやすいなら
勉強を推奨するゲームとか出たら　すごい事になるんじゃ…
萌えドリルとかあるくらいだし
どったの？
最近少年犯罪多いわよねー
そういうのって近所の人に聞くと、皆、口を揃えて
普段大人しくて、そんな事する子には見えないって言うよね
まァ
それだけ表面的な性格があてにならない…って事だけど…
あ
あんたが何か事件起こしたら
「いつか絶対何かやらかすって思ってました」
って証言してあげるわよ
むっ
あつ―――
もう暑くて何もやる気起きないよ――
んー　気持ちはよーーく分かるんだけどね
あんた、
何だかんだで一年中やる気ないって言ってるわよね？
う゛っ
ハロー　かがみ
おーす　テスト勉強はかどってる？
んーー
今、部屋の片付けしてた
は!?
なんかさ
切羽詰まってくると無性に掃除とかしたくならない？
気持ちは分かるが頑張れ
よしっ
今日はちょっとでもやろー！
うん　３０分だけ休憩しよう
集中力がもたないや
げ　もう時間だ…
あと３０分…　あと３０分…
そろそろハヒルの始まる時間じゃないか
ポチっとな
やはりあの長門の長回しは手抜きなのだろうか
最近のピーは大したことないなぁ
（この番組は、ご覧のスポンサーの提供でお送りしました）
あ、あー　早速たたかれてるよ
あー　もう二時か
今日は何だか駄目だー
ちょっと寝て朝早くにやろう…
５時に起きるとして　今から３時間は寝られるな
結局昨日は漫画とかアニメとかで時間潰しちゃってさ
こなちゃんらしいね
そう言えば、
こなたって漫画とかゲームとかの趣味変わってるわよね
少年誌ばかりだし、ギャルゲーメインでしょ
ウチ　お父さんがよく漫画見たりゲームするから
それに影響されてるんだよね
小さい頃からトナリで見てたし
少年誌は分かるけど、
娘の前でギャルゲーや美少女ゲーって…　どんな父親だ
父子揃ってそんな感じで　お母さん何とも思わないの？
あー　ウチ、お母さんいないから
え？
私がすごく小さい頃死んじゃったんだよね
そうなんだ…
だから家事とかいつもやってるからかがみより全然できるよ
突っ込みづらい雰囲気の時に余計な事言うなっ
つかさも料理得意だよね？
得意かどうかは分かんないけど、大好き
みゆきさんとかはどうなのかナ？
金持ちっぽいし　意外と家事とか苦手かも
え、お料理ですか？
実は…　時々お手伝いするくらいなので
あんまり家事が得意ではないんですよ
お恥ずかしながら
おお　やっぱり
あー
でも、みゆきは他の事が出来過ぎてて感覚が違うから
この子の不得意を文字通りとらえちゃ駄目なのよ
なるほど
いえ、そんなコトは…
それじゃ先生とかはどうなのカナ？
一人暮らしらしいけど、けっこうズボラなイメージあるよね
あっはっはっは
今の世の中　料理なんぞ出来んでもどーにでもなるわっ
コンビニとかあるし
なーーんてなっ
ちゃんとやっとるでー？
人並みくらいは出来るわ
違和感の全く無い冗談はやめていただきたい――!!
あ、つかさに辞書貸しっぱなしだったわ
つかさー　悪いけど、辞書返してーー
き、気分転換に部屋の掃除を…ちょっと
あんたもか…
うーん
おーす　どうしたの？
バイト先の皆で夏の新メニューを考える事になったんだけど
へぇ　そんなのあるんだ？
ていうか、テストは諦めたのか…
暑い時こそ辛い物ってことで、激辛ラーメンとかはどうかナ？
もう少し喫茶店らしいメニューにしなさいよ
じゃあ　激辛パフェとか！
いい加減脊髄反射的な発想はやめないか？
もう立ってません…
ウチのガッコはなぜ水泳の授業がないかナ
プールはあるのに
私的には助かったりしているのですが…
えー　なんで？
じつは私、水中で目が開けられなくて
あんまり泳げないんですよ
お恥ずかしながら
貴女の弱点は毎回なんかズルイ!!
いよいよ夏のコンプ祭りが開催か
そうか…
思えばこのためにバイト始めたんだっけなぁ
祭りか…　何もかも皆懐かしい
何古いネタやってんのよ
いやー　お客も一緒になってテンション上げると
一緒にお祭りを盛り上げてるんだって気分になるじゃん？
その熱意を少しでも学校行事に向けてくれ
何か寝付き悪いし
眠くなるまで本でも読むか…
丁度買ってきたばかりのもあるしね
眠くなるどころか　もう朝だよ
そして今頃いい疲労感と眠気が…
じ―――
優先座席付近で電源切るのは分かるけどさ
ペースメーカーの関係とか
うん
何で電車内が基本的に通話禁止なんだろう？
そりゃ話し声とか他の人の迷惑になるからじゃないの？
うーん　でもさ
電話じゃなくても話し声がうるさい人って普通にね
老若男女問わず
そりゃまあそうだけど…
祭りは初詣みたいにまた巫女とかやるの？
いやー　夏はしないことにしてるのよ
ていうか　そういやそろそろそんな時期ね
あれ　今、ダイエットしてるんじゃないの？
いや　テスト勉強疲れとかあったせいか
きのう計ったら減ってたのよね
だからいいかナー、とか、ネ
はやっ　というか弱っ
おはよー
こなちゃん　おはよー
あれ　かがみどうしたの？
こなたぁ
体重が…　あっという間にまた増えた…!!
油断して間食ばっかしてるからだよ――ってそれ川柳？
１～２キロ上下したって見た目的にあんま差なんてないのに
なんでそんな数キロで一喜一憂するかねぇ
はぁ
これだから女ってヤツは
あんたもたしか女だったハズだけどな
らっきー☆ちゃんねる
おは☆らっきー！
今週も始まっちゃいました「らっきー☆ちゃんねる」
みんな元気にしてましたか？
いつも元気１２０％の小神あきらだよ
今回は…
にょろーんなんちゃって
アシスタントの白石みのるです
おい
え？　何か？
カブって入ってんじゃねぇ
あーあーすいません！
ガキの使いじゃないんだからいい加減仕事覚えようよ
そんなにこの役降りたいの？
あー申し訳ありません！
精一杯、精一杯頑張りますから
さあて　今回は　じゃじゃーん
なんとみんなに巨大な報告がありますですぅ
コンプ１１月号で大募集した　あきらおシャレ化計画
早速皆からのお葉書かこーんなに来ていまーす
あ、あの…
その計画ってあきら様以外にもう一人…いたような…
たくさんのご応募ありがとうね
あきらマンモスうれぴー
８０年代のネタであんまり分からないと思うんですけど…
じゃあ
この中から厳正な審査の上選ばれたアイデアを紹介しまーす
ズボッとな
えっと
埼玉県幸手市チェリーさんから頂いたあきらおシャレ化計画
えー　かがみさんのツインテールがとてもお似合いなので
あきらさんもツインテールにしてみればどうでしょうか？
ツインテールですか、い…
う―――んステキ☆
そうですよね　長髪は女の命
それを二つに分けたら、
こう、可憐な感じがするっていうのかな
やるもなにも　あきらの髪の長さじゃ無理なんじゃ…あぁぁぁ
でもさあ　髪長くすればいいってもんじゃないしね
あ、あきら様　見えそうです
重いんだよね
見えそうですが　ギリギリですが、ちょっと…
シャンプーするのも大変だしさ
正直いま流行ってないわけ
男は髪の長い女が好きって簡単に言うけど
この髪の毛保つ為に
どれだけの手間暇と労力そして金を使ってると思ってんだ
あの、それ、中の人ですよ
あの、中の人の話ですよ
しかもこんなに似合ってるのにだーれも気付いてくれない
あきら様じゃないですよ
聞いてます？　おーい
ほわ　もうお別れの時間ですぅ！
じゃ、あきらがツインテールをしたらどんな風になるか
続きはホームページ、またはラジオで話し合いましょう
よろしくね
んじゃ、また次回お楽しみに
フツオタも待ってまーす　じゃねー
さっきの何あの態度
え？　態度と言いますと？
いちいち噛み付いてきて何？
最初に駄目出しされたのがそんなにムカついたわけ？
あーいや、
べつにあのただのりピー語は今時分かるかなーと思いまして
あ？
え？
いや、あ、すいません、
あの、じゃあ新しい感じで行きましょうよね
なんかさあ
はい
白石みのるオーディションやるらしいじゃん
え!?　マジっすか!?
初めて聞きましたけど
うん
受けているらしいよ
えー俺が受けるんですか!?
よかったねぇ
けど俺本人ですよ
え、何が？
え？
こなちゃんすごーい
何でも歌えるんだね
アニソン限定だけどね
色んな声色を使い分けて、お上手に歌うんですね
やっぱり原曲を忠実にトレースするのがアニソンの鉄則だよね
へー
よし　じゃ、歌うか
お姉ちゃん何歌うの？
さっき曲名出てましたけど　知らない曲でした
え゛みゆき、これ知らないの？
ええ
かがみも人のこと言えないね
あ　これ聞いたことある
この前まで一緒にドラマ見てたでしょ
あ　そうだっけ？
私はやっぱ映画の方だな
オヤジかあんたは！
おー　上手い
お姉ちゃん　姉妹の中で一番歌上手いんだよ
さあて　次回のらき☆すたは
みゆきです
ゴールデンウィークとは
この時期に映画館の入場者数が増加する事から名付けられた
業界用語らしいですよ
次回　「名射手」
お楽しみに～