（真由美(まゆみ)）
あら 達也(たつや)君 どうしたの？
（達也）
論文コンペの資料を集めに来ました
（真由美）
ああ
そういえば リンちゃんの
お手伝いに指名されたんだったわね
こんな所で立ち話してちゃ
ほかの人の邪魔だし
中に入ろっか？
え… ええ
（真由美） 達也君には 急な話だったと思うけど
今回のテーマは
リンちゃんにとって
コンペの勝ち負けにとどまらない
意味を持ってるから
よろしくね
あ… はい
市原(いちはら)先輩は今回のテーマに
何か特別な思い入れが
あるんですか？
魔法師の地位向上
“魔法を経済活動に不可欠な
ファクターとすることで”
“魔法師は本当の意味で”
“兵器として生み出された宿命から
解放される”
“重力制御魔法式熱核融合炉は”
“そのための有力な手段になる”
って…
リンちゃんは ずっと言っているわ
今回の論文作成は
そのための具体的な第一歩なの
驚きました
市原先輩が
全く同じことを考えていたとは
え？　達也君も？
こんなマイナーな思想の持ち主が
身近にいるとは思いませんでした
（真由美）
ふ～ん
よかったわね
リンちゃんと気が合って
いえ
別に
気が合うとか合わないとかいう
問題ではないと思いますが
市原先輩と俺では
方法論が全く違うようですし
でも
基本コンセプトは同じでしょ？
達也君って 実は
リンちゃんみたいなのが
タイプなの？
はあ？
（真由美） こんな美少女と肩寄せ合って お話ししてるっていうのに
全然 手を出すそぶりもないと
思ったら…
ごめんねえ おねえさん 子供体型で
（達也）
俺に露出性癖はないんで
監視カメラの前で
女性に手を出したりはしませんよ
えっ？
え？　え？　えっと…
じゃあ
カメラや人目がなかったら？
（達也）
もちろん…
先輩の据え膳なら
遠慮なく ごちそうになります
（真由美）
あ…
えええ～！
♪～
～♪
（警告音）
あっ…
ハア…
（達也） ですが 途中で 接続を切られてしまいましてね
結局 攻撃元は つかめませんでした
（遥(はるか)）
それで？
言っとくけど
私にはネットワークチェイスなんて
できないわよ
分かっていますよ
先生の得意分野は
そこまで お手間を
取らせるつもりはありません
じゃあ 何？
最近 魔法関係の秘密情報売買に
手を出している組織について
ご存じの範囲で
教えていただけないかと
思いまして
あのね 司波(しば)君
私にも
守秘義務があるんだってことは
分かってくれてるのよね？
（達也）
無論です
（遥）
先月末から今月の初めにかけて
横浜 横須賀(よこすか)で相次いで
密入国事件が起こっているわ
無関係とは思えない…
ということですか？
（五十里(いそり)）
それで 被害は なかったのかい？
（達也）
大丈夫です
それより 五十里先輩のお宅は
大丈夫ですか？
（五十里）
もしかして クラッカーの狙いは…
クラッカーのコマンドを見ると
どうやら 魔法理論に関する
文書ファイルを狙っていたようです
時期的に見て
コンペがらみの可能性を
否定できません
心当たりはないけど…
その話 市原先輩にも
しておいたほうがよくないかな？
そうですね
（ドアが開く音）
（花音(かのん)）
お待たせ～！
アハハ！　啓(けい)～
（ドアが閉まる音）
（摩利(まり)）
達也君 久しぶりだね
ええ お久しぶりです
それで 今日は 何のご用ですか？
実は
論文コンペの警備の相談なんだ
警備？
もしかして 風紀委員会が
警備を担うのですか？
警備といっても
会場の警備ではないよ
そっちは魔法協会が
プロを手配する
相談したいのは
チームメンバーの身辺警護と
プレゼン用資料と機器の見張り番だ
論文コンペには
貴重な資料が使われるからね
そのせいで
時々 コンペの参加メンバーが
産学スパイの標的になることが
あるのだよ
例えば ホームサーバーを
クラックするとかですか？
（摩利）
あっ いや…
そんな大それたまねを
しでかした例は聞かないが
むしろ警戒すべきは
置き引きや ひったくりだ
当校でも無論
毎年 護衛をつけている
護衛のメンバーは風紀委員会と
部活連執行部から選ばれているが
具体的に
誰が誰をガードするかについては
当人の意思が尊重される
（花音）
啓は 私が守ってあげるから～
（五十里）
ハハハ…
市原には
服部(はっとり)と桐原(きりはら)がガードにつく
問題は 君をどうするかなんだが…
必要ありませんよ
まあ そうだろうな
（五十里）
お待たせ
どうしたんだい？
（達也）
いえ
どうも監視されているようなので
どうしようかと
監視？　スパイなの？
待て！
（千秋(ちあき)）
ハア… ハア…
（花音）
あ…
うっ…
（花音）
クソ！
花音！　ダメだ！
（銃声）
うっ！
司波君！　何をするの？
（タイヤの空転音）
（千秋）
あっ…
チッ…
ハア… ハア…
（陳(チェン)）
あの小娘は大丈夫なのか？
（工作員Ａ） ワゴンのメンバーを手配したのは
周 大人(チョウターレン)ですので
何かあっても
我々の存在を知られることはないと
思われます
（陳）
あの若造の仲介か
どこまで信用していいものか…
例の聖遺物(レリック)のほうは
どうなってる？
（工作員Ｂ）
はっ！
フォア･リーブス･
テクノロジー社から
持ち出された形跡はありませんが
現所在は不明です
司波小百合(さゆり)周辺の監視を怠るな
先日の夜 彼女が訪れた家のことは
何か分かったか？
（工作員Ｃ） あの家には 夫の連れ子である
兄妹(きょうだい)が住んでいるようです
その兄妹の素性は？
（工作員Ｃ） 両名とも 魔法大学付属第一高校の１年生です
（陳）
名は？
（工作員Ｃ）
兄が司波達也 妹が司波深雪(みゆき)です
（陳）
司波達也？
（工作員Ａ） その者は この現地協力者の報復対象です
（陳）
なるほど
魔法大学付属高校か…
これは好都合かもしれんな
第一高校を活動対象に追加
必要なら
ほかから人員を割いてもかまわん
（工作員Ａ）
はっ
（陳）
それから 小娘に対する支援を強化
機密情報の漏洩(ろうえい)が
最も効果的な報復になると
教えてやれ
（工作員Ｂ）
分かりました
（陳）
あと 小娘にも武器を持たせておけ
（部下Ｂ）
はっ！
呂(ルゥ)上尉
（呂）
是(シー)
現地で指揮を執れ
よその犬が嗅ぎ回っているようなら
排除しろ
（チャイム）
（エリカ）
あっ 達也君
今日は早かったね
ああ
何の話をしていたんだ？
（エリカ）
視線を感じるんだってさ
（達也）
視線？
（美月(みづき)） 今朝から 何だか 嫌な視線を感じるんです
物陰から
こっそり隙をうかがっているような
気味の悪い視線で…
ストーカーの類いか？
私を狙っているんじゃなくて
もっと こう…
大きな網を構えているような感じが
狙いは
１人の生徒ではなく
複数の生徒 または 教師
あるいは
当校の何かということか
ええ…
私の勘違いかもしれないですけど
（幹比古(みきひこ)） いや 柴田さんの勘違いじゃないと思うよ
今朝から ずっと
校内で精霊が不自然に騒いでいる
多分 誰かが
式を打っているんだと思う
（レオ）
“シキ”って 式神とかっていう
スピリチュアル･ビーイングの
ことか？
うん
僕たちが使う術式とは
タイプが違うみたいで
うまく捕まえられないんだけど
どこかの術者が
探りを入れてきているのは
間違いない
幹比古
今 自分たちとは違う術式と
言ったよな
うん そうだけど…
（達也） それは神道系とは違った術式 ということか？
それとも この国の古式魔法とは
異なる術式ということなのか？
我が国の術式じゃないと思う
（稲垣(いながき)）
密入国事件の目撃者 出ないですね
聞き込み 続けますか？
これ以上 歩いても
目撃者が出るとは
思えないんですが
（千葉(ちば)） 目撃者はいるさ ただ しゃべらないだけで
（稲垣）
警部 まさか…
おいおい おっかないなあ
怖いのは 警部のほうですよ
何をする気なんです？
心配しなくても
違法捜査はしないって
ほら 蛇(じゃ)の道は蛇(へび)って言うだろ
だから 蛇の巣穴を訪ねてみようと
思ってさ
警部
時々 休憩を入れるのが悪いとは
言いませんが
蛇の巣穴へ
行くんじゃなかったんですか？
ここが その蛇の巣穴だよ
（稲垣）
え？
（千葉） ここのマスターは すごく物知りなんだ
いわゆる情報屋だな
（車のドアが閉まる音）
（ほのか）
達也さん
論文コンペの準備は
もう終わったんですか？
一段落というところかな
リハーサルとか
発表に使う模型作りとか
デモ用の術式の調整とか
こまごまとしたことは残ってるけど
（エリカ）
大変そうね
あっ そういえば
美月のところで
模型作りを手伝ってるんだっけ
あ… うん　２年の先輩が
私は何もしてないけど
（達也） 模型作りは 五十里先輩に任せっきりだから
自然と
２年生が中心になるんだろうね
（レオ）
ふ～ん…
じゃあ 達也は何をしているんだ？
（達也）
俺はデモ用術式の調整だ
（雫(しずく)）
普通 逆だと思う
（達也）
ちょっと寄っていかないか？
（エリカ）
あっ 賛成！
（レオ） 達也は明日から また忙しくなりそうだしな
（幹比古）
そうだね
少し お茶でも飲んでいこうか
（マスター） へえ… 魔法論文の コンペティションに出るんだ
今年は横浜で開催される番だよね
僕の実家も横浜にあるんだよ
会場は いつもどおり 国際会議場？
だったら 実家のすぐ近くだ
（美月）
横浜のどちらなんですか？
（マスター）
山手(やまて)の丘の中ほどにある
“ロッテルバルト”って名前の
喫茶店だよ
（千葉）
ブレンド２つ
（マスター）
かしこまりました
（千葉）
あ…
（稲垣）
ん？
（せきばらい）
（席を立つ音）
（藤林(ふじばやし)）
フフフ… ごめんなさい
いつ 話しかけてくるかと
思ってたのに
一向に
その様子がなかったもので…
女は苦手ですか？　千葉の御曹司
あ… あなたは？
（藤林）
はじめまして 千葉寿和(としかず)警部
私は藤林響子(きょうこ)と申します
（エリカ）
フウ…
さてと…
あ… エリカちゃん？
ちょっと お花摘みに行ってくる
（レオ）
おっと
悪(わり)い 電話だわ
（達也）
幹比古
何をやっているんだ？
（幹比古）
うん…
ちょっと 忘れないうちに
メモっとこうと思って
（達也）
派手にやると見つかるぞ
ほどほどにしておけよ
（エリカ）
おじさん
私と いいことして遊ばない？
（ジロー）
何を言ってるんだ？
もっと自分を大切にしなさい
あれ？
私は“いいこと”って
言っただけなのに
一体
どういう意味に取ったんだろ？
（ジロー）
大人をからかうんじゃない
もう日も暮れる
こんな人通りの少ない所にいたら
通り魔に襲われないとも限らないぞ
（レオ）
通り魔ってのは 例えば…
こんなヤツのことか？
（エリカ）
知らないの？
通り魔っていうのはね
“通りすがりの魔法使い”のこと
なのよ
ずっと つけてたみたいだけど
何の用？
（ジロー）
殺気！
（レオ）
怖いねえ
こういうとこだけは 大した女だぜ
（息を吸う音）
（ジロー）
助けてくれ～！　強盗だ！
ああ 言い忘れてたけどよ
助けを呼んでもムダだぜ
今は誰も ここには近づかない
ていうか 近づけないんだけどね
私たちの認識を要にして作り上げた
結界だから
私たちの意識を奪わないかぎり
抜け出すこともできないよ
ぐはっ！
はあああ！
はあ！
チッ…
（レオ）
おお 痛(いて)え…
こいつ ただの人間じゃないな
機械仕掛けって感触でもないし
ケミカル強化か？
そういうあんたも普通じゃないわね
さっきの まともに食らったでしょ
そりゃ
少なくとも４分の１は
研究所がルーツの
魔法師だからな
自分の遺伝子が
１００パーセント
天然ものだって
強弁するつもりは
ねえよ！
おとなしくしてなよ
命まで取ろうってんじゃないんだ
俺たちは ただ
尾行の理由を聞きたいだけなのさ
まっ 待て…
分かった 降参だ
もともと 私は君たちの敵じゃない
（レオ）
よく言うぜ
あんたの攻撃
俺と こいつじゃなかったら
死んでるぜ
それは君も同じだろう
（レオ） それより 敵じゃないってんなら 手短に説明頼むぜ
いつまでも結界を
張らせとくわけにはいかねえからな
ハア… いいだろう
人目を引くのは 私も本意ではない
じゃあ まずは
自己紹介をしてもらおうか
どうせ
俺たちの名前は知ってんだろ？
（ジロー）
ジロー･マーシャルだ
詳しい身分は言えないが
いかなる国の政府機関にも
所属していない
また 先に述べたとおり
君たちに敵対する者でもない
（エリカ）
つまり 非合法工作員(イリーガル)ってことね
うむ
それで？
何が目的で どういう状況に
なっているのか聞かせろよ
（ジロー） 私の仕事は 魔法科高校生徒を経由して
先端魔法技術が
東側に盗み出されないよう監視し
軍事的な脅威となりうる高度技術が
東側へ漏洩した場合は
これに対処することだ
東側？
あんたは西側ってことか
なんで わざわざ
そんな手間かけるんだよ？
（ジロー） この国の平和ボケは 治ったと思っていたんだが…
動くな！
（レオ）
てめえ！
ＵＳＮＡでも
西ヨーロッパ諸国でも
魔法工学を狙った
東側のスパイが急増している
君たちの学校も
東側のターゲットに
なっているんだぞ！
さて
必要なことは話したと思うが？
そろそろ
退散させていただきたいので
結界を解くよう
お仲間に言ってもらえないか？
早くするんだ！
（エリカ）
ミキ…
フッ…
では これにて失礼
ああ そうだ
最後に
１つ 助言をさせてもらおうか
（２人）
あっ！
身の回りに気をつけるよう
お仲間に伝えておいてくれたまえ
“学校の中だからといって
安心はしないように”と
（レオ）
うっ…
（千葉） ところで 藤林さんは どうして横浜に？
軍務ですわ
警部さんこそ どうして ここに？
お仕事中に休憩ですか？
（千葉）
ええと それは…
それとも 何かの捜査？
実は 警部さんに
協力を お願いしたいことが…
（着信音）
（藤林）
すみません 警部さん
少し 席を外させてください
（ドアの開閉音）
（藤林）
ハア…
達也君のお友達にも困ったものだわ
古式魔法でも
監視システムの記録に
残るんだけど…
（ジロー）
監視対象に気付かれた
交代要員を送ってくれ
あっ…
どこだ？
（足音）
The man-eating tiger…
呂 剛虎(ガンフゥ)！
（骨が折れる音）
ああ…
うう…
うわあああ！
♪～
～♪