（カウントダウンの音）
（ブザー）
（射撃音）
（雫(しずく)）
あと30秒…
（二高(にこう)の選手）うっ…
（射撃音）
（雫）
あと５秒
４… ３… ２…
１…
（ブザー）
（歓声）
♪～
～♪
（真由美(まゆみ)）
すごいじゃない 達也(たつや)君！
これは快挙よ
（鈴音(すずね)）
会長 落ち着いてください
（真由美）
あ… ごめん ごめん
でも 本当に すごい！
１ ２ ３位を独占するなんて
（達也） 優勝したのも 準優勝したのも ３位に入ったのも
全部 選手で 俺ではありませんが
もちろん 北山(きたやま)さんも 明智(あけち)さんも
滝川(たきがわ)さんも すごいわ！
みんな よくやってくれました
（３人）
ありがとうございます
（摩利(まり)） しかし 同時に君の功績も確かなものだ
間違いなく快挙だよ
はあ… ありがとうございます
何だ？　張り合いのない
今回の出場全選手
上位独占という快挙に
エンジニアとしての君の腕が
大きく貢献しているという点は
我々みんなが
認識を共有しているところだぞ
（和美(かずみ)）
自分でも信じられません
（英美(えいみ)）
何だか急に魔法がうまくなったって 錯覚しそうです
特に 北山さんの魔法については
大学のほうから
魔法大全「インデックス」に
正式採用するかもしれないとの
打診が来ています
それって 新種の魔法として
登録されるってこと？
（達也）
そうですか…
開発者名の問い合わせには
北山さんの名前を
回答しておいてください
そんな！　ダメだよ
あれは達也さんのオリジナルなのに
新種魔法の開発者名に
最初の使用者が登録されるのは
よくあることだぞ
ふむ…
謙遜も行き過ぎると嫌みだぞ？
（達也）
謙遜ではありません
では 何だ？
俺は 自分の名前が
開発者として登録された魔法を
実際には自分で使えないなどという
恥をさらしたくないだけです
自分が使えない魔法を
どうやって作動確認したんだ？
（達也）
全く使えないわけではありませんよ
ただ 発動するまでに
時間がかかり過ぎて
“使える”というレベルじゃない
ということです
（真由美）
まあまあ…
摩利も 達也君も
今は そんなこといいんじゃない？
せっかく 幸先(さいさき)のいいスタートを
切ったんだし
達也君
この調子で ほかの競技も頼むわよ
（達也）
“幸先のいい”か…
（三高(さんこう)の男子Ａ）
じゃあ 将輝(まさき)　一高(いちこう)のあれは
彼女たちの個人技能によるものでは
ないということか？
（将輝） 確かに 優勝した北山って子の 魔法力は卓越していた
だが ほかの２人は
それほど飛び抜けて優れている
という感じは受けなかった
魔法力だけなら
２位 ３位まで独占されるという
結果にはならなかったはずだ
（吉祥寺(きちじょうじ)） それに
バトル･ボードは 今のところ うちが優位なんだし
一高のレベルが 今の１年だけ
特別高いとも思えないよ
ジョージの言うとおりだ
選手のレベルでは負けていない
とすれば
選手のレベル以外の要因がある
エンジニア… だね
多分…
女子のスピード･シューティングに
ついたエンジニアが
相当な凄腕(すごうで)だったんじゃないかな
そのとおりだ
ジョージ
あの優勝選手のデバイス…
気が付いたか？
うん あれは汎用(はんよう)型だったね
（三高の女子Ａ）
そんな…
だって
照準補助が付いていましたよ？
（三高の女子Ｂ）
そうよ
小銃形態の汎用型デバイスなんて
聞いたことないわ
（三高の男子Ｂ） どのメーカーのカタログでも
そんなの見たことないぜ？
確かに 市販はされていないだろう
だが 照準補助と汎用型を
一体化したデバイスの実例はある
（三高の男子Ｃ）
マジかよ…
去年の夏に デュッセンドルフで
発表された新技術だよ
（三高の男子Ｃ）
去年の夏？
そんな技術が もう実用ベースに？
（将輝） ああ 俺も今回のことで 調べ直してみるまで知らなかった
（三高の女子Ｃ）
吉祥寺君は よく知ってたわね
さすがに私たちのブレーンだわ
うん…
でも デュッセンドルフで
公表された試作品は
実用に耐えるレベルじゃ
なかったはずなんだ
動作は鈍いし 精度は低いし
本当に“ただ つなげただけ”の
技術的な意味しかない
実験品だったんだ
しかし 今回
一高の北山選手が使ったデバイスは
特化型にも劣らぬ速度と精度に
系統の異なる起動式を
処理するという
汎用型の長所を
兼ね備えたものだった
それが全て エンジニアの腕で
実現してるのだとしたら…
到底 高校生のレベルじゃない
一種の化け物だ
（三高の男子Ａ） 将輝… お前が そこまで言う相手かよ
１人のエンジニアが
全ての競技を担当することは
物理的に不可能だけど…
（将輝） そいつが担当する競技は 今後も苦戦を免れないだろう
少なくとも デバイス面で
２～３世代分のハンデを
背負っていると考えて臨むべきだ
（あずさ）
司波(しば)君 どうしたんですか？
光井(みつい)さんのレースまで
まだ２時間以上ありますよ？
一旦 宿舎に戻っても
よかったんですが
せっかくですから
何か お手伝いすることがあればと
思いまして
（ほのか）
本当ですか？
じゃあ ぜひ
私のＣＡＤも見てください
こら ほのか
その言い方は
中条(なかじょう)先輩に失礼だろう？
（ほのか）
えっ？
あっ すみません！
（あずさ）
気にしないで
そんなつもりじゃないのは
分かってますから
（達也）
よし 反省したところで
予選突破のための作戦を
再確認しよう
（歓声）
（あずさ） そういえば 光井さんは なぜ 光学系の起動式を
あんなにたくさん
準備してるんでしょう？
（達也）
バトル･ボードのルールでは
ほかの選手に魔法で干渉することは
禁じられています
しかし 水面に干渉した結果
ほかの選手の妨害となることは
禁止されていません
これは？
ん？
（アナウンス）
オン ユア マーク
（歓声）
どういうことでしょう？
（カウントダウンの音）
（号砲）
（選手たち）
きゃあ！　何？
うっ…
ああっ！
よし
（深雪(みゆき)）
これが お兄様の作戦ですか…
（雫） 確かに ルールには違反していないけど…
（あずさ） 水面に光学系魔法を仕掛けるなんて
思ってもみませんでした
（歓声）
勝ちました！
勝ちましたよ 達也さん！
（達也）
あ… ああ 見てたよ　おめでとう
あ… ありがとうございます
（達也）
あっ いや…
（ほのか）
私… 私…
いつも 本番に弱くて
運動会とか 対抗戦とか
こういう競技会で勝てたことって
ほとんどないんです
（すすり泣き）
（雫:小声で）
小学校のころの話だよ
ああ…
（ほのか） 予選を突破できたのは 達也さんのおかげです！
うえ～ん…
（真由美） 男子スピード･シューティングは
森崎(もりさき)君が準優勝したけど…
あとの２人は予選落ちか
（真由美） 男子と女子で 逆の成績になっちゃったわね
（十文字(じゅうもんじ)） このまま
ずるずると不振が続くようでは
今年はよくとも 来年以降に
差し障りがあるかもしれん
男子のほうは
てこ入れが必要かもしれんな
（ジェームス） 新人戦は 第三高校が有利ではなかったのか？
（ダグラス） せっかく
渡辺(わたなべ)選手を棄権に追い込んだのに
このままでは 結局 第一高校が
優勝してしまうではないか
（グレゴリー） 本命が優勝したのでは 我々胴元が 一人負けだぞ
（幹部Ａ） 今回は 特に 大口の客を集めたからな
支払い配当は
我々にとって安くはない
今期のビジネスにとって
大きな穴を開けることになるだろう
そうなれば…
ここにいる全員が
本部の粛正対象になる
（ジェームス）
損失額によっては
ボスが じきじきに
手を下すこともありえるぞ
（幹部Ｂ）
死ぬだけなら まだいいが…
（ダグラス）
早急(さっきゅう)に手を打たねばな
（達也）
こら 何時だと思ってるんだ
睡眠不足は集中力を低下させる
いくら お前でも 思わぬミスが
敗北につながらないとも
限らないんだぞ
申し訳ありません
（達也）分かればいいんだ
（ドアが閉まる音）
さあ もう部屋へ お帰り
送っていくから
深雪？
お兄様 少しだけ…
本当に少しだけ
お時間を頂けませんか？
ハア… 少しだけだよ
（深雪）
雫に聞きました
お兄様「インデックス」に
お名前を連ねる名誉を
断られたそうですね
ああ
それは 叔母様のご意向を
くんでのことですか？
（達也）
ああ
魔法大学の調査力は極めて高い
四葉(よつば)が
念入りに情報をブロックしている
“シルバー”なら ともかく
“司波達也”では
四葉とのつながりを
暴き出される可能性が低くない
今は まだ 力が足りない
１対１なら
“夜の女王”四葉真夜(まや)を倒すことも
可能だろう
俺の“分解”は
叔母上の“夜”に対して
相性のいい魔法だからね
しかし 今の俺では
叔母上を倒すことはできても
四葉を屈服させることはできない
武力だけでは…
暴力だけでは不十分だ
叔母上を退けても
別の もっと性質(たち)の悪い操り手が
姿を見せるだけだ
今は従うしかない
（立ち上がる音）
（深雪）
私は味方ですから
深雪…
（深雪） 私は いつまでも お兄様の味方ですから
そのときは きっと やって来ます
必ず やって来ます
そのときまで そのあとも
私は ずっと お兄様の味方ですから
（達也）
雫…
本当に その格好で出るのか？
（雫）
そうだよ
せっかくルールで
認められてるんだから
着ないと もったいない
（達也）
なあ 雫…
何？
その振り袖 邪魔にならないか？
大丈夫だよ
袖は小さめだし たすきを使うから
それに…
千代田(ちよだ)先輩やエイミィよりは
地味だと思うけど
（花音(かのん)）
はっ！
（英美）
フフン
ハア…
自分が いちばん気合いの入る
衣装でかまわないとはいえ…
（歓声）
（達也）
まるで ファッションショーだな
（歓声）
（ほのか）
深雪 達也さんの所に行かないの？
（深雪） ピラーズ･ブレイクは 個人戦ですもの
私と雫は
いずれ対戦することになるのだから
手の内を盗み見るのは
アンフェアでしょう？
なるほど…
（カウントダウンの音）
（ブザー）
（茜(あかね)）
くっ…
ハッ！
（達也） さすがに 雫は きちんと仕上げてきてるな
うおおおお！
（雫）
ふん！
（茜）
うああああ！
（歓声）
（ほのか）
何度見ても きれいな魔法…
あのときと同じ
（試験官）
次 267番 司波深雪
（深雪）
はい
（学生たち）
おお～！
すごい魔法力
（試験官）
次 268番 司波達也
（達也）
はい
（ほのか） きれいな魔法… 光波ノイズが 全然 出ていない
魔法力を全て
事象改変に使いきってるんだ
（深雪）
ほのか どうしたの？
（ほのか）
あっ…
ご… ごめん
何でもない
（ドアの開閉音）
（２人）ん？
（真由美）
達也君 深雪さん 応援に来たわよ
応援に来ていただけるのは
うれしいんですが
委員長 寝てなくて大丈夫ですか？
何だ 君まで私のことを
重症扱いするのか？
跳(と)んだり跳(は)ねたりするのでは
ないのだから 問題ない
（達也） 会長は本部に詰めていなくて よろしいのですか？
大丈夫よ
向こうは
はんぞーくんに任せてきたから
深雪 頼もしい応援団だが
逆に緊張し過ぎるなよ
大丈夫です
お兄様が
ついていてくださるのですから
（観客のざわめき）
（カウントダウンの音）
（ブザー）
（綾香(あやか)）
はあ！
ハッ…
クソ！
これは まさか… 氷炎地獄(インフェルノ)？
（歓声）
（英美）
すごかったわよね 深雪のアレ
（女子生徒Ａ） “インフェルノ” っていうんでしょ？
先輩たち びっくりしてた
Ａ級魔法師でも
なかなか成功しないのにって
（和美）
雫も かっこ良かった！
振り袖 すてきだったし
相手に手も足も出させず
追い詰めていく戦いぶり
クールだったよ～
（女子生徒Ｂ） 司波君 雫のあれって
共振破壊のバリエーションだよね？
やっぱり 起動式は
司波君がアレンジしたの？
（英美） 雫がスピード･シューティングで 使った術式は
司波君の
オリジナルだったんでしょう？
（女子生徒Ａ） インフェルノを プログラムできたのも
司波君だからですよね
（和美） ほのかの幻惑作戦も 司波君が考えたって聞いてるよ
（菜々美(ななみ)）
いいなあ…
私も司波君に担当してもらえれば
優勝できたかも
（深雪）
菜々美 それは ちょっと問題発言よ
（英美）
ナナ
自分の未熟を
ＣＡＤのせいにしちゃダメよ
エヘ… 反省
（和美）
でも 司波君のおかげで
いつも以上の力が出せたのも
間違いないし
（英美）
ＣＡＤの調整って
ある意味 自分の内側を
さらけ出すわけじゃない？
それが
男の子のエンジニアなんてって
最初は思ってたけど
司波君が担当してくれて
ホント ラッキーでした
司波君を譲ってくれた男子には
感謝ですね
（男子生徒Ａ）
あ… おい 森崎？
森崎 どうしたんだ？
（森崎）
いいか お前ら
明日のモノリス･コード
絶対 優勝するぞ！
（男子生徒Ｂ）
ああ…
いや しかし…
見てろよ
ブルームがウィードより
優れた存在であることを
証明してやる
♪～
～♪
第三高校１年 一条(いちじょう)将輝だ
同じく 第三高校１年の
吉祥寺真紅郎(しんくろう)です