（陳(チェン)）
周(チョウ)先生
本国から艦艇を派遣すると
連絡がありました
おかげで
無事 次の作戦を遂行できる
（周）
お役に立てたのであれば光栄です
（陳） ただ 武運拙く 副官が敵の手に落ちてしまいまして
（周）
誠に運が悪かったとしか申せません
まさか 呂(ルゥ)先生が…
（陳） 失態をさらしたとはいえ 彼は我が国に必要な武人
手を貸してもらえないだろうか
おお もちろんですとも 閣下
実は明日 呂先生が
横須賀(よこすか)の外国人刑務所へ
移送されることになっておりまして
（陳）
なっ…
本当ですか？
（周）
ええ 実に好都合なタイミングです
そのかわりと申しましては何ですが
明日の作戦では
この街には なるべく…
（陳）
もちろんですとも
この中華街には なるべく
被害が及ばぬようにいたします
ただ
第一目標の魔法協会関東支部は
中華街の すぐそばですからな
しかも
論文コンペティションに集まる
魔法師や研究データを頂くとなると
多少の荒事は避けられませんが
ご配慮 感謝いたします
♪～
～♪
（チャイム）
（エリカ） 達也君 明日は 何時ごろ 会場入りするの？
（達也(たつや)）
俺は８時に現地集合
コンペは９時に開幕だ
一高(いちこう)の出番は３時からだな
（エリカ）
ふ～ん
現地集合って
デモ機は どうするの？
生徒会が運送業者を手配しているよ
どうして そんなことを？
（エリカ）
いや… ちょっとね
（レオ）
あのよ そのデモ機の見張りとかさ
俺たちにも手伝わせてくれねえ？
それは かまわないが…
なぜ そんな面倒なことを
自分からやりたがるんだ？
（レオ）
いや まあ 何だ その…
（小声で）
せっかく特訓したのに
出る幕のないまま
終わっちまうのは悔しい
フウ…
なんて言えないよな
（達也）
ん？
あ～ もう！
学校まで休んで
こいつを しごいたのに
もう事件は解決してました！
なんて バカみたいじゃない？
（レオ･エリカ）
あっ！
エヘヘヘ…
お前たちが何をやろうと
しているのかは知らないが…
もう何も起こらないと
決まったわけでもないぞ
（幹比古(みきひこ)） えっ？　事件は
解決したんじゃなかったのかい？
事件が起こるのは一度に１つ…
なんて決まりはない
論文コンペが狙われるのは
毎年のことだそうだ
（幹比古）
そうか…
そうだね
だったら 僕にも
見張り番をさせてくれないかな？
（美月(みづき)） じゃあ 私でも お手伝いできることがあれば
言ってください
ああ
だが
別に警備って張り切らなくても
客席から応援してくれればいいよ
（エリカ）え～！
（レオ）そりゃねえよ 達也！
まあ 何か事件が起こったら
観客が事件収拾に“協力”しても
文句は言われないだろう
（エリカ）
そっか“協力”ね
（ノック）
（安宿(あすか)）
どうぞ
（鈴音(すずね)）
失礼します
いらっしゃい 市原(いちはら)さん
（鈴音）
安宿先生
彼女と話をしたいのですが
（安宿）
問題ないわ
（鈴音）
平河千秋(ひらかわちあき)さん
あなたのやり方では
司波(しば)君の気を引くことはできません
好意は無論のこと
敵意も悪意も
引き出すことはできませんよ
司波君は尊大な人間です
その他大勢が
いくら泣こうが わめこうが
恐らく 彼は気にかけません
同情どころか
あざ笑う手間すらかけないでしょう
（鈴音）
千秋さん 知っていますか？
１学期 定期考査の筆記試験で
司波君は
２位以下を まるで寄せつけない
高得点をマークしました
とりわけ魔法工学は
驚くべきことに満点でしたね
（千秋）
それが どうしたんですか？
（鈴音）
そして １年生２位が あなたです
100点満点中 92点
普通なら
トップでもおかしくない高得点です
（千秋）
だから 何です？
（鈴音）
魔法工学の分野に限って言えば
千秋さんは司波君を追い抜くことも
可能だと思いますよ
約３週間
一緒に作業してみて分かりましたが
司波君は ハードウェアを
あまり得意としていないようです
悔しいという気持ちを
持ち続けることができるのであれば
きっと いつか成し遂げることが
できると思いますよ
（戸が開く音）
（鈴音）
明日 会場に来てください
きっと得るものがあるはずです
（服部(はっとり)）
あの… 市原先輩？
ご気分が すぐれないのでしたら…
（鈴音）
いえ 心配には及びません
ちょっとした自己嫌悪ですから
千秋さんには
魔工技師としての才能を
我が校のために
役立ててもらわなくてはなりません
まったく…
詐欺師の才能がありますね 私は
（列車の走行音）
（藤林(ふじばやし)）
いい香りですね
（千葉(ちば)） 気に入っていただけたのなら 幸いです
藤林さんのおかげで 今回のヤマも
何とか めどが立ちましたし
今日は本官からの
せめてもの お礼のつもりですから
警部さん
今日 誘っていただいたのは
お礼だけなんですか？
えっ…
フフッ
もし よろしければ
明日も
つきあっていただきたいのですけど
えっ あ… はい！
本官でよろしければ喜んで
ありがとうございます
それでは 朝の８時半に
桜木町(さくらぎちょう)の駅でよろしいでしょうか？
えっ…
朝？
（藤林）
明日は国際会議場で
全国高校生
魔法学論文コンペティションが
開催されるんですが
ご存じありませんか？
（千葉）
いえ 存じておりますが…
（藤林） それに知り合いの男の子が 出場するので
応援に行きたいのですよ
（千葉）
はあ…
そうそう
できれば部下の方々にも
お声をかけておいてくださいね
（千葉）
え？
（藤林） 武装デバイスや実弾銃も ご用意いただけると助かります
あっ 藤林さん それは…
もちろん…
何も起こらなければいいのですけど
（遥(はるか)）
ん？
やっぱり
深雪(みゆき)さん お久しぶりね
（深雪） ええ ２月に お目にかかって以来です
藤林さん 一高の控え室に来て
大丈夫なんですか？
（藤林）
大丈夫よ
技術士官である私が
九校戦で高度な技術を披露した
君のもとを訪れても
不自然じゃないからね
（達也）
フフ…
（藤林）
さて 前置きは これくらいにして…
例のムーバルスーツが完成したわよ
夜には こちらに持ってくるって
真田(さなだ)大尉から伝言
もう完成したんですか
さすがですね
それと もう１つ
例の件 どうも
このままじゃ終わらないみたい
（達也）
何か問題が？
（藤林）
詳しいことは これを見て
私のほうでも
いくつか保険をかけておいたけど
もしかしたら
きな臭いことになるかもしれない
分かりました
俺たちのほうも
準備だけはしておきます
はい お兄様
もしものときは…
お願いします
（深雪）
分かりました
あっ…
あれ？
エリカ あそこにいるのは…
（レオ･美月）
ん？
エリカちゃん お知り合い？
（エリカ）
単なるナンパ野郎よ
（将輝(まさき)）
司波さん
（深雪）
一条(いちじょう)さん
（将輝）
お久しぶりです 司波さん
後夜祭の
ダンスパーティー以来ですね
ええ
こちらこそ ご無沙汰しております
あっ いえ こちらこそ
（深雪）
会場の見回りですか？
は… はい そうです
今回は
共同警備隊に参加しているんです
一条さんが目を光らせて
くださっているのであれば
一層 安心できます
よろしくお願いしますね
はい！　必ずやご期待に添えるよう
全力を尽くします
（深雪）
十三束(とみつか)君も頑張ってください
（十三束）
ぼ… 僕の名前を？
あ… ありがとうございます！
（深雪）
では そろそろ時間ですので
次が楽しみだな
（達也）
フッ…
（アナウンス）
まもなく９時より開会式を行います
関係者 ご参加の皆様は
メインホールへ お越しください
（エリカ）
達也君
エリカか
レオは どうしたんだ？
あいつと私をワンセットにするの
やめてもらえない？
私は あいつに
技と得物を与えただけで
それ以上の関係なんて
全く何もないんだから
そんな意図はなかったんだが…
ところで ほかの連中は？
美月とミキは来てるよ
もっと前のほうに座ってる
２人で仲良く
（遥）
ハア…
（藤林）
少し よろしいかしら
（遥）
えっ？
ええ どうぞ
ありがとう
（藤林） そんなに見つめられると さすがに気恥ずかしいんですけど
（遥）
す… すみません
（藤林）
いえ
“ミズ･ファントム”に
関心を持ってもらえるのは
光栄なことだと思いますので
（遥）
私ごとき者のことを
“エレクトロン･ソーサリス”が
ご存じとは
こちらこそ光栄に思いますわ
それで
どのような お話なのでしょうか？
（藤林）
これ以上 申し上げなくても
お分かりいただけたのでは
ございません？
すみません
私は あなたのように
優秀ではなかったものですから
（藤林）
ご謙遜ですね
九重(ここのえ)先生も
高く評価していらっしゃいましたよ
はっきり申し上げても
よろしいのですか？
大丈夫ですよ
あなたは職務に忠実なだけ
私は ただ
お互いの領分を守りましょうと
提案しているだけなんですよ
おっしゃってる意味が
よく分かりませんが…
上から
おとがめが来ることはありません
とがめられるべきは
私の大切な友人に
過ぎた好奇心を向けた方ですから
（バイブ音）
（遥） このタイミングで くぎを刺してきたということは
司波君と藤林響子(きょうこ)の間に
秘密にしなければならない関係が
あるということ
防衛省？　それとも…
呂 剛虎(ガンフゥ)に逃げられた？
（小声で）
失礼ながら 確かな情報ですか？
（風間(かざま)）
うむ…
横須賀に向かっている途中の
護送車が襲撃を受けた
なぜ わざわざ 今日に…
（風間） 幸い 明日 保土ケ谷(ほどがや)で予定されている
新装備テストのおかげで
出動準備は整っている
出発を繰り上げて
今から そちらへ向かうことにした
到着予定時刻は１５００(イチゴーマルマル)だ
了解です　小官は状況を注視します
（風間）
頼んだぞ 少尉
（服部）
関本(せきもと)や平河妹の狙いは
論文コンペの資料です
本日 関本を改めて尋問した結果
彼はマインドコントロールを
受けていたことが分かりました
関本たちを利用し
論文を狙っている組織は
過激な手段を取る可能性が
考えられます
十文字(じゅうもんじ)先輩には会場に
目を光らせてほしいとのことでした
七草(さえぐさ)先輩から お預かりした伝言は
以上です
（十文字）
了解した
服部と桐原(きりはら)は
会場外周の監視に当たってくれ
（桐原･服部）
分かりました
（十文字）服部 桐原
（２人）はい
現在の状況について
違和感を覚えた点はないか？
（桐原）
違和感… ですか？
自分は 先週
会場の下見に来ていたのですが
そのときより外国人の数が
少し多すぎる気がします
（十文字）
服部も そう思うか？
（服部）
はい
（十文字）
桐原は どうだ？
はっ
会場内よりも街中(まちなか)の空気が
妙に殺気立っているように
思われます
ふむ… 確かに
服部 桐原
防弾チョッキを着用しろ
（２人）
分かりました
一高の十文字だ
共同警備隊員に通達する
隊員は午後から
防弾チョッキを着用すること
繰り返す
必ず 防弾チョッキを着用して
警備に当たること
（レオ）
幹比古… どうよ？
今のところ 異常はないよ
（開幕ブザー）
（エリカ）美月は？
まだ変なものは見えないよ
（アナウンス） 第一高校 テーマは“重力制御型熱核融合炉”
時間は30分です
核融合発電の実用化に
何が必要となるか
この点については
前世紀より明らかにされています
（どよめき）
（鈴音） １つは 燃料となる水素をプラズマ化し
十分な熱量を生み出す
融合反応に必要な時間
その状態を保つこと
この問題は ご覧のとおり
放出系魔法によって
既に解決されています
もう１つは
プラズマ化された原子核の
電気的斥力に逆らって
原子核同士を接触させることです
しかし この問題は
効果的な方法が見つけられず
安定的な核融合反応を
実現するには至りません
さまざまな理由がありますが
全ての問題は
取り出そうとする
エネルギーに対して
融合可能距離における電気的斥力が
大きすぎるという点に
収束していると言えるでしょう
（艦長）
配置は完了した
フッ…
計画は
予定どおり実行する
（周）
フッ…
（鈴音） 電気的斥力は 相互の距離が接近すると
幾何級数的に増大します
（鈴音）
強い同極のクーロン力を持つ物体は
接近することで
その斥力を増大させ
衝突することはありえません
しかし…
（衝撃音）
（生徒たち）
うわあ！
（ざわめき）
電気的斥力は魔法によって
低減することが可能です
今回 私たちは
限定された空間内における
見かけ上のクーロン力を
10万分の１に低下させる魔法式の
開発に成功しました
（どよめき）
（鈴音） 核融合反応は 外部から作用を加えなければ
すぐに反応は停止してしまいます
当校の重力制御核融合機関は
この性質を積極的に利用します
核融合反応停止後
水素ガスを振動系魔法で
容器が耐えられる温度まで
冷却します
このときに回収した熱量は
重力制御とクーロン力制御の
エネルギーに充当されます
重力制御魔法によって
ピストンは慣性で上昇を続け
適温に冷却された水素ガスを
熱交換用の水槽へ送り込みます
現時点では
この実験機を動かし続けるために
高ランクの魔法師が必要ですが
エネルギー回収効率の向上と
設置型魔法による代替で
いずれは 最初の点火に
魔法師を必要とするだけの
重力制御魔法式核融合炉が
実現できると確信します
（拍手）
（アナウンス） これより10分間の休憩に入ります
第三高校の発表は…
（吉祥寺(きちじょうじ)）
やってくれたね
（達也）
ん？
（吉祥寺） 難問だった継続的核融合反応への こだわりを捨て
断続的核融合反応を
ループ･キャストによって
実現するとは
見事なアイデアだったよ
（達也）
ありがとう… と言うべきかな？
（吉祥寺） 別に お礼を期待したわけじゃないよ
重力制御術式は
飛行魔法にも使われている
一般的な術式の応用
クーロン力制御術式は
分子結合力中和術式の
アレンジ版だね
フッ… ご慧眼(けいがん) 恐れ入るな
さすがは
“カーディナル･ジョージ”だ
でも 僕たちも負けないよ
いや 今度こそ君に勝つ
（衝撃音）
何だ？
♪～
～♪