（達也(たつや)）
誰だ？
（八雲(やくも)）
おや 遥(はるか)君
（遥）
先生は ともかく
司波(しば)君に気付かれるとは
思いませんでした
彼の目を ごまかしたかったら
気配を消すんじゃなくて
気配を偽らなきゃ
（遥）
なるほど　勉強になりました
なぜ 小野(おの)先生が こんな所に？
（八雲）
警戒しなくても大丈夫だよ
遥君は 僕の教え子だ
お邪魔して ごめんなさい
ミラージ･バットの練習
みたいだったけど…
司波さん 九校戦に出場するの？
正解！
深雪(みゆき)君はね
ミラージ･バットと
アイス･ピラーズ･ブレイクに
出場するんだよ
２種目に出場？　すごいわね
こちらの疑問にも
答えてほしいんですが
ふむ 遥君 かまわないかな？
ダメだと言っても
私がいない所で
話しちゃうんでしょう？
（八雲） じゃあ 本人の了解が取れた ということで
遥君は警察省公安庁の捜査官だよ
正確には カウンセラーとして
第一高校へ配属されたあと
公安の秘密捜査官になったの
それと
九重(ここのえ)先生の教えを受けたのは
２年前から１年間のことだから
司波君のほうが兄弟子になるわね
それにしては 見事な隠形(おんぎょう)でしたが
私の魔法特性だもの
（達也）
なるほど… ＢＳ魔法師でしたか
その肩書は好きじゃない
司波君
捜査官の身分は本来 極秘だから
ほかの人には オフレコで頼むわよ
（達也）
分かりました
そのかわりと言っては何ですが
ブランシュのようなことがあったら
早めに情報をもらえませんか？
ええ
ギブアンドテイクでいきましょう
♪～
～♪
（歓声）
（レオ）
オラオラ！　どきやがれ！
達也！
（男子生徒）
あ…
（達也）
吉田(よしだ)！
（ブザー）
（審判）終了！
９対２ Ｅ組の勝ち！
（歓声）
やるな あいつ
ああ
読みがいいし 見かけより体が動く
（達也）
ナイスプレー
やるじゃねえか 吉田
（幹比古(みきひこ)）
そっちもね
（レオ）
こう言っちゃ何だが 予想外だぜ
（幹比古）
“幹比古”
名字で呼ばれるのは好きじゃない
僕のことは 名前で呼んでくれ
（レオ）
おう！
じゃあ
俺のことは レオって呼んでくれ
（達也） 俺も 幹比古と呼ばせてもらっていいか？
もちろん 俺のことは達也でいい
オーケー 達也
実を言うと 僕は
前から 君と話をしてみたいと
思っていたんだ
奇遇だな　実は俺もだ
何となく疎外感を覚えるぜ
気のせいだよ レオ
君とも話をしたいと思っていた
何と言っても
あのエリカに あれだけ根気よく
つきあえる人間は珍しいからね
なんか釈然としねえな
（達也･幹比古）
フフッ…
ん？　幹比古
以前から
エリカとは知り合いなのか？
あっ いや…
（エリカ）
まあね
ミキとは
いわゆる幼なじみってやつ？
（レオ）
うおっ
あっ…
（エリカ） でも ここ半年くらい ずっと避けられてたけど
そうなのか？
（幹比古）
エ… エリカ！
なんて格好してるんだ！
（レオ）
うん うん
（エリカ）
何って…
伝統的な女子用体操服だけど？
（幹比古）
伝統？
そうか？
変わったデザインの
スパッツだと思うが
スパッツじゃないよ
でも アンダースコート
ってわけでもないだろ？
い… いくら私でも
スコートはかずに
アンダースコートだけ
つける趣味はないって
これは
ブルマーっていうの
（達也）
ブルマー？
ほうきみたいな名前だな
昔は そんな格好で
掃除をしていたのか？
そんなわけないでしょ！
女子用体操服って
言ったじゃん！
ハッ！
ブルマーっていうと あれか！
昔のモラル崩壊時代に
女子中高生が小遣い稼ぎに
中年おやじへ売ったっていう…
（レオ）あ痛(いた)っ！
（エリカ）黙れ バカ！
（真由美(まゆみ)） 全国に９つある 魔法大学付属高校にとって
九校戦は 一大イベントなの
秋の論文コンペティションは
学術研究で
夏の九校戦は
スポーツタイプの魔法競技で
学校ごとに競い合う
当然
学校のメンツが かかっているから
選手は能力優先で選ばれるわ
だから 生徒会が主体となって
準備しているんですね
選手のほうは
十文字(じゅうもんじ)君が協力してくれたから
何とか決まったんだけど…
問題なのは エンジニア
技術スタッフよ
（摩利(まり)）
まだ 数がそろわないのか？
（真由美）
ええ
特に３年生は
実技方面に人材が偏っちゃって…
２年生は まだ あーちゃんとか
五十里(いそり)君もいるんだけど
五十里 啓(けい)か…
あいつは
どちらかというと純理論畑で
調整は
あまり得意じゃなかったよな
ハア…
せめて 摩利が自分のＣＡＤくらい
調整できるようになってくれれば
楽なんだけど
いや 深刻な問題だな
ねえ リンちゃん
やっぱり
エンジニアやってくれない？
（鈴音(すずね)）
無理です
私の技能では 中条(なかじょう)さんたちの
足を引っ張るだけかと
（真由美）
ううう…
（達也）
では 俺は これで
（あずさ） あの… だったら 司波君がいいんじゃないですか？
深雪さんのＣＡＤは
司波君が調整しているそうですし
（真由美）
ほえ？
盲点だったわ！
（摩利）
そうか…
私としたことが
うっかりしていた
（達也） １年生が技術スタッフになった例は 過去にないのでは？
何でも最初は 初めてよ
前例は覆すためにあるんだ
（達也） 進歩的なお二人は そう お考えかもしれませんが
１年生の… それも二科生
しかも 俺は
いろいろと悪目立ちしていますし
それは…
（達也） ＣＡＤの調整は ユーザーとの信頼関係が重要です
選手の反発を買うような人選は
どうかと思いますが…
（席を立つ音）
（深雪）
私は九校戦でも
お兄様にＣＡＤを
調整していただきたいのですが…
ダメでしょうか？
そうよね！
信頼できるエンジニアがいると
心強いわよね 深雪さん
はい
（真由美） じゃあ 放課後に準備会議があるから
そこで相談しましょ
ハア…
（物音）
（あずさ） 今日は シルバー･ホーンを 持ってきてるんですね
（達也）
ええ
ホルスターを新調したんで
なじませようと思いまして
えっ！
見せてもらってもいいですか？
かまいませんよ
どうぞ
うわ～！
シルバー･モデルの純正品だ
いいなあ このカット
抜き打ちしやすい絶妙のカーブ
高い技術力に溺れない
ユーザビリティーへの配慮
ああ 憧れのシルバー様…
（ビープ音）
（あずさ） 深雪さんがミスするなんて 珍しいですね
（達也）
たまたまでしょう
トーラス･シルバーって
どんな人なんでしょう？
気になりますか？
えっ？　それは気になりますよ
だって
あのトーラス･シルバーですよ？
ループ･キャストの実用化を
はじめとして
わずか１年の間に
特化型ＣＡＤのソフトウェアを
10年は進歩させたといわれている
天才技術者ですよ？
認識不足でした
それほど高い評価を得ているとは…
ねっ ねっ
司波君は トーラス･シルバーって
どんな人だと思いますか？
そうですね…
意外と俺たちと同じ
日本の青少年かもしれません
（ビープ音）
（あずさ）
日本人ですか？
（達也） 彼は 日本企業のＦ.Ｌ.Ｔ専属ですから
（真由美）
ところで あーちゃん
（あずさ）
はい
（真由美）
お昼休みのうちに
課題を終わらせておくんじゃ
なかったの？
（あずさ）
あっ…
会長～！
少しくらいなら手伝ってあげるから
本当ですか？
（真由美）
それで 課題は 一体 何なの？
（あずさ）
実は
“加重系魔法の技術的三大難問”に
関するレポートなんです
“重力制御型熱核融合炉の実現”と
“慣性無限大化による
疑似永久機関の実現”は
分かったんですけど
汎用的飛行魔法が
なぜ実現できないのか
うまく説明できなくて…
魔法で飛行するには
加速 減速 上昇 下降をする度に
新しい魔法を作動中の魔法に
重ねがけしなければならない
必要になる事象干渉力は
その度に増大していくので
重ねがけは せいぜい10回が限度
このため
飛行魔法は現実的に不可能である
重ねがけが必要なら
作動中の魔法をキャンセルしてから
新しい魔法を発動すればいいと
思うんですけど
でも その程度のことだったら
既に 誰かが試しているはずよね？
事後的に領域干渉を展開する
みたいなものなんだし
おととし イギリスで
会長がおっしゃったコンセプトの
実験が行われていますが…
結果は失敗です
（あずさ）
理由は何ですか？
（鈴音）
ここには書かれていないですね
（真由美）
う～ん…
達也君は どう思う？
その実験は
基本的な考え方が間違っています
え？
（達也）
魔法式は魔法式に作用できません
それは領域干渉であっても同じです
魔法式を
直接消し去る術式でないかぎり
対抗魔法であっても
この原則の例外ではありません
（真由美）
つまり
余分な魔法をかけちゃってる
ということ？
（達也）
ええ
実験を企画したイギリスの学者は
対抗魔法の性質を
錯覚していたのでしょう
（チャイム）
ああっ！
（真由美） 生徒会は 技術スタッフとして
１年Ｅ組の司波達也君を推薦します
（一科生男子Ａ）
二科生が？
（一科生男子Ｂ）
だが 風紀委員なんだろ？
（一科性男子Ｃ）
ＣＡＤの調整なんかできるのか？
（雫(しずく)）
達也さんの実力も知らないのに
（ほのか）
うん
私も
達也さんに担当してもらいたいな
（十文字）
納得がいかない者がいるようだが
司波の技能を
実際に確かめてみるのが
いちばんだろう
具体的には どうする？
実際に
ＣＡＤの調整をやらせてみればいい
何なら 俺が実験台になるが
（一科生男子Ｄ）
危険です！
下手なチューニングをされたら
けがだけでは済みません！
では 彼を推薦したのは私ですから
その役目は私がやります
（桐原(きりはら)）
いえ その役目…
俺にやらせてください
（達也）
課題は競技用ＣＡＤに
桐原先輩のＣＡＤの設定を
コピーして
即時使用可能な状態にする
ただし
起動式そのものには手を加えない
で… 間違いありませんか？
ええ　それで お願い
どうしたの？
スペックの違うＣＡＤの設定を
コピーするのは
あまり お勧めできないんですが…
しかたありませんね
安全第一でいきましょう
ありがとうございます
外していただいて結構ですよ
（キーボードを打つ音）
へっ？
（一科生男子Ａ）
何やってんだ？　あいつ
（一科生男子Ｂ） 今どき キーボードオンリーなんて 古すぎるよ
（五十里）
へえ～ 完全マニュアル調整か
（花音(かのん)）
ねえ 啓　それって すごいの？
うん
ただ 彼のやってることが何なのか
分からない人のほうが多いみたいだ
終了しました
桐原 感触はどうだ？
問題ありませんね
全く違和感がありません
（一科生男子Ｃ）
一応の技術はあるようですけど…
（一科生男子Ａ）
あまり いい手際とは思えないね
（一科生男子Ｂ）
やり方が変則的すぎる
私は 司波君のチーム入りを
強く支持します！
彼が見せてくれた技術は
とても高度なものです
全てマニュアルで調整するなんて
私には まねできません
（一科生男子Ｂ） 確かに 高度な技術かもしれないけど
出来上がりが平凡なら
意味はないよ
（服部(はっとり)）
桐原個人のＣＡＤは
競技用のものより
ハイスペックな機種です
使用者に
その違いを感じさせなかった技術は
高く評価されるべきだと思いますが
まあ そう言えなくもないが…
（服部）
会長
私は 司波の
エンジニアチーム入りを支持します
はんぞーくん？
（服部） 九校戦は 当校の威信をかけた大会です
１年生とか 前例がないとか
そんなことに
こだわってる場合ではありません
（十文字） 服部の指摘は もっともなものだと俺も思う
司波は 我が校の代表メンバーに
ふさわしい技量を示した
俺も 司波のチーム入りを支持する
（着信音）
（達也）
お久しぶりです
（風間(かざま)）
久しぶりだな 特尉
（達也） その呼び方を使うということは 秘匿回線ですか
よくもまあ 毎回毎回
一般家庭用のラインに
割り込めるものですね
（風間）
簡単ではなかったがな
特尉 君の家は セキュリティーが
厳しすぎるのではないか？
（達也） 最近のハッカーは 見境がないですから
それで 少佐
本日は
どのような ご用件なのですか？
（風間）
まずは 事務連絡だ
（達也）
はい
（風間） 本日 サード･アイの オーバーホールが完了した
これに合わせて
ソフトウェアのアップデートと
性能テストを行ってほしい
（達也）
分かりました　明朝 出頭します
（風間） いや 学校を休むほど 差し迫っているのではないのだが？
（達也） いえ 次の休みには Ｆ.Ｌ.Ｔの方へ行く予定ですので
（風間）
そうか
では 明朝
いつもの所へ出頭してくれ
了解しました
（風間）
次の話だが
聞くところによると 特尉
九校戦には 君も参加するようだな
はい
（風間） 九校戦の会場は 富士(ふじ)演習場 南東エリア
これは まあ 例年のことだが
気をつけろよ 達也
該当エリアにて
国際犯罪シンジケートの
構成員らしき者が
何度も目撃されている
時期的に見て
九校戦が狙いだと思われる
（達也） 国際犯罪シンジケートと おっしゃいましたが…
（風間）
壬生(みぶ)に調べさせた
（達也） 第一高校２年生 壬生紗耶香(さやか)のお父君ですか？
（風間）
ああ
壬生は退役後
内閣情報管理局に転籍して
外国犯罪組織を担当している
驚きました
（風間） 壬生の話では 香港系の犯罪シンジケート
ノー･ヘッド･ドラゴンではないか
ということだ
追加情報が入りしだい
また連絡しよう
ありがとうございます
（キーボードを打つ音）
（自動ドアが開く音）
（深雪）
お兄様 コーヒーを お持ちしました
ちょうどよかった
今 呼びにいこうかと思っていた…
ああ…
もしかして ミラージ･バットの
コスチュームか？
正解です
いかがですか？
とてもかわいいよ
本当に よく似合ってる
ありがとうございます
あ…
飛行術式…
おめでとうございます！
常駐型重力制御魔法が
完成したんですね
お兄様は またしても
不可能を可能にされました
私は お兄様の妹であることを
誇りに思います
ありがとう 深雪
これで また１歩
目標に近づくことができたよ
今度の休みに
Ｆ.Ｌ.Ｔでテストをするんだが
まずは 深雪に
試してもらいたいんだ
喜んで！
始めます
あ…
（達也）
どうだ？
起動式の連続処理が
負担になってないか？
（深雪）
大丈夫です
頭痛も倦怠(けんたい)感もありません
（達也）
よかった
じゃあ 次は
ゆっくり 水平移動してくれ
分かりました
（達也）
魔法の断続感はないか？
ありません
タイムレコーダー機能は
完璧に作動しています
（達也）
このシステムの要は
発動中の魔法の発動時点を
正確に記録する機能なんだ
こういうデジタルな処理は
人間には不向きだからね
機械で補完してやればいいと
思ったんだ
さすがは お兄様です
♪～
～♪