（達也(たつや)）
では お先に失礼します
（五十里(いそり)）
お疲れさま
（達也）
数は３人…
あれは？
（達也）
それでは間に合わない
（侵入者たち）
うわ…
うわあああ！
（幹比古(みきひこ)）
誰だ！
（幹比古）
誰が僕を援護したんだ？
（達也）
幹比古 俺だ
達也！
♪～
～♪
（達也）
死んではいない　いい腕だな
え？
ブラインドポジション
から
相手に
致命傷を与えることなく
一撃で無力化している
ベストの戦果だな
でも 達也の援護がなかったら
僕は撃たれていた
（達也）アホか
（幹比古）え？
（達也）
そんなものは仮定にすぎない
お前の魔法によって
賊の捕獲に成功した
これが唯一の事実だ
幹比古
お前は 一体
何を本来の姿と思っているんだ？
それは…
（達也） 相手が何人いても どんな手だれでも
誰の援護も必要とせず
勝利することができる…
まさか そんなものを基準に
しているんじゃないだろうな？
やれやれ…
もう一度 あえて言おう
お前はアホだ
なぜ それほどまでに
自分を否定しようとする？
（幹比古）
達也に言っても分からないよ
もう どうにもならないことなんだ
（達也）
どうにかなるかもしれんぞ
（幹比古）
えっ？
（達也） 幹比古 お前が気にしているのは
魔法の発動スピードじゃないか？
（幹比古）
エリカに聞いたのかい？
（達也）
いや
（幹比古）
じゃあ なんで？
（達也）
お前の術式には ムダが多すぎる
（幹比古）
何だって？
お前の能力ではなく
術式そのものに
問題があると言ったんだ
僕の術式は
吉田(よしだ)家が長い年月をかけて
改良に改良を重ねたものだ！
それを１度か２度 見た程度で…
（達也）
俺には分かるんだよ
俺は“視(み)る”だけで
起動式の内容を読み取り
魔法式を解析することができる
そんなこと… できるわけない
無理に信じてもらう必要はない
（幹比古）
達也…
とにかく 今は こいつらの処置だ
俺が見張っているから
警備員を呼んできてもらえないか？
（幹比古）
あ… ああ
（風間(かざま)）
随分 容赦のないアドバイスだな
（達也）
少佐
他人に無関心な特尉には珍しいな
“無関心”は言い過ぎでしょう
（風間）
身につまされたか？
あの少年も 貴官と似た悩みを
抱えているようだからな
（達也） あのレベルの悩みなら 自分は卒業済みです
つまり
身に覚えがあるということか
（アナウンサー） いよいよ 全国魔法科高校親善 魔法競技大会
通称 九校戦の開幕です
本大会は例年どおり
本戦と新人戦を５日ずつ
計10日間にわたって開催されます
今年の注目は
一高(いちこう)が３連覇を達成できるのか
それとも 三高(さんこう)が連覇を阻止するか
（達也）
ほのか 体調管理は大丈夫か？
（ほのか）
大丈夫です
体力トレーニングは
続けてきましたし
睡眠も
長めに取るようにしていますから
（深雪(みゆき)） ほのかも 随分 筋肉がついてきたんですよ
やだ！　やめてよ 深雪
私は そんなマッチョ女に
なるつもりはないんだから
ほら
達也さんに笑われちゃったじゃない
（雫(しずく)）
笑われたのは
ほのかの言い方が
おかしかっただけよ
雫まで！
いいわよ どうせ私は仲間外れだし
２人と違って
達也さんに試合も見てもらえないし
（達也） ミラージ･バットは
ほのかの調整も 担当させてもらうんだがな
バトル･ボードは
担当してもらえませんよね
深雪と雫は
２種目とも達也さんが担当するのに
（達也） その分 練習もつきあったし 作戦も 一緒に考えたし
決して
仲間外れにしているわけでは…
（美月(みづき)）
達也さん
ほのかさんは そういうことを
言ってるんじゃないんですよ
お兄様
少し鈍感が過ぎると思いますよ
（エリカ）
達也君の意外な弱点 発見
朴念仁(ぼくねんじん)？
なっ…
（アナウンス）
本戦 女子バトル･ボード
予選 第３試合が
まもなく始まります
選手は所定の位置に
ついてください
（エリカ）
うわっ 相変わらず偉そうな女
（レオ･美月）
ん？
（アナウンス） 第一高校 ３年 渡辺摩利(わたなべまり)さん
（女子生徒たち）
キャー！　摩利様～！
熱心なファンがついているんだな
分かる気もします
渡辺先輩は かっこいいですから
（アナウンス）
オン ユア マーク
（号砲）
（歓声）
（選手たち）
ああっ！
（エリカ）
自爆戦術？
（達也）
恐らく 大波を作って
ほかの選手を
かく乱しようとしたんだろうが…
おっ 持ち直したぜ
硬化魔法の応用と
移動魔法のマルチキャストか
硬化魔法？　何を硬化してるんだ？
（達也）
ボードから落ちないように
自分とボードの相対位置を
固定しているんだ
（レオ）
ん？
硬化魔法は
物質の強度を高める魔法じゃない
パーツの相対位置を固定する魔法だ
それは理解しているだろ？
そりゃ 実際に使ってるからな
（達也）
渡辺先輩は 自分とボードを
１つのオブジェクトを構成する
パーツとして
その相対位置を固定する魔法を
実行している
そして 自分とボードを
１つの“もの”として
移動魔法をかけているんだ
（レオ）
へえ…
（達也）
しかし 面白い使い方だな
振動魔法も併用しているのか
すごいな
常時 ３種類から４種類の魔法を
マルチキャストしている
（選手たち）
ああっ！
（摩利）
フフッ
（歓声）
戦術家だな
性格が悪いだけよ
（レオ）
１位は決まりだな
（達也）ああ
（警備兵）
風間少佐 お客様がお見えです
（風間）
入れ
（達也）
失礼します
（風間）
来たか
まあ 掛けろ
いえ 自分は ここで
（真田(さなだ)）
達也君
今日 我々は君を
戦略級魔法師 大黒竜也(おおぐろりゅうや)特尉として
呼び出したのではなく
我々の友人 司波(しば)達也君として
招いたのだ
あまり遠慮されると
我々のほうが困ってしまう
真田大尉…
分かりました　失礼します
（藤林(ふじばやし)）
ティーカップでは様になりませんが
乾杯といきましょうか
（風間）
ゆうべの件だが
賊の正体は この前 話した
ノー･ヘッド･ドラゴン
であることに間違いない
（達也）
目的は やはり 九校戦ですか？
現在 捜査中だ
判明したら また教える
お願いします
（藤林） それにしても よく現場に居合わせたわね
もしかして 警戒してたの？
散歩をしていたら
たまたま気配をつかんだだけです
あんな遅い時間まで？
競技用ＣＡＤを
調整していたものですから
（山中(やまなか)）
チームメートは
“シルバー”のことを
知っているのか？
（達也）
いえ 山中少佐
それは 一応 秘密ですから
（藤林）
選手としては出場しないの？
フラッシュ･キャストの
技術があれば
結構いい線いくと思うんだけど
マテリアル･バーストは ともかく
ミスト･ディスパージョンも
あるんだし
物質を分子レベルに分解する
ミスト･ディスパージョンは
殺傷性Ａランク相当だから
九校戦では使えないよ
あら 真田大尉
ご存じないのですか？
九校戦の規制は
対人影響の可能性がある競技に
かけられたもので
スピード･シューティングと
ピラーズ･ブレイクは
対象外なんですよ
どちらにしても
軍事機密指定の魔法を
衆人環視の競技会で
使うわけにはいかないだろう？
達也
（達也）
分かっていますよ 少佐
しかし 技術スタッフの自分が
選手になるような状況は
考えにくいんですが
心がけの問題だ
分かっているなら それでいい
（エリカ）
達也君 こっち こっち！
準々決勝から すごい人気だな
会長が出るからですよ
ほかの試合は
これほど混んではいません
（達也）
ほのか 見づらくないか？
大丈夫です
（達也）
そうか
ところで 幹比古は どうしたんだ？
気分が悪くなったんだって
部屋で休んでるって言ってた
熱気に当てられたみたいですよ
私も眼鏡をかけていなかったら
ダウンしてたかもです
（歓声）
（カウントダウンの音）
（ブザー）
（射撃音）
すごい…
七草(さえぐさ)先輩の“魔弾の射手”
去年よりも更に速くなっています
（ブザー）
（歓声）
（一同）
かんぱ～い！
（あずさ） 会長 スピード･シューティング優勝
おめでとうございます！
（真由美(まゆみ)）
ありがとう
摩利も
無事 バトル･ボード準決勝進出ね
まずは予定どおりだな
（真由美） スピード･シューティングは 男子も 一高が優勝だしね
（摩利） バトル･ボードでは 少しヒヤッとしたが
服部(はっとり)も 何とか勝ち残りか
（あずさ） ＣＡＤの調整が 合ってなかったみたいです
（鈴音(すずね)）
今日は 技術スタッフの木下(きのした)君と
ずっと調整していましたね
幸い はんぞーくんは
明日 オフだし
本人の気が済むまで
やらせてあげるしかないでしょう
でも 木下君は 明日
女子クラウド･ボールが
あったわよね？
彼はサブエンジニアですので
抜けても問題は生じないかと
和泉(いずみ)１人に任せるのも
リスキーじゃないか？
（鈴音）
では 明日 あさって ともにオフの
司波君に代わりを頼むのは
いかがでしょう？
（真由美）
うん… それが いちばんかな
じゃあ 深雪さん
達也君に伝えてくれる？
はい
それで こんな夜更けに来たのか
ご迷惑でしたか？
いや
知らせてくれたのは ありがたいが
いくらホテルの中とはいえ
女の子が出歩く時間じゃないよ
はい
申し訳ありませんでした お兄様
満面の笑みで謝られてもな
とにかく 伝えてくれて ありがとう
部屋まで送っていくよ
（深雪）
いえ １人で大丈夫です
これ以上
お手間を取らせるわけには…
（達也） 作業中といっても これは遊びのようなものだから
気にしなくていいよ
ですが…
今のは
ＣＡＤのプログラムですよね？
（達也）
九校戦とは無関係だから
プログラム自体
おもちゃみたいなものだしね
（深雪）
おもちゃ… ですか？
（達也）
ああ
今は お前のほうが優先だよ
そんな… お兄様ったら
私のほうが大切だなんて
（達也） 意味は合ってるが ニュアンスは致命的に違うような…
行こうか
はい！　お兄様
あの… 深雪も お兄様と同じです
（達也）
えっと…
深雪も お兄様が何より大切です
（キーボードを打つ音）
（真由美）
達也君
今日は よろしくね
もしかして
そのウェアで出るんですか？
（真由美）
そうよ？
えっ？　おかしいかな？
似合ってない？
とてもよく お似合いです
（真由美）
そう？
フフッ ありがと
（真由美）
達也君
ちょっと 手を貸してくれない？
（真由美）
もういいわ
ありがと
（達也）
どういたしまして
（真由美）
う～ん なんか新鮮
（達也）
は？
私って 兄と妹はいるけど
弟はいないのよね
（達也）
はあ…
（真由美） 達也君って 私のこと特別扱いしないじゃない？
そんなに なれなれしくしている
つもりはありませんが…
（真由美）
そういう意味じゃなくって
変に構えたり オドオドしたり
ソワソワしたりしないでしょ？
弟って こういう感じかな～
なんてね
フフッ
さあ… 俺も妹だけですから
それもそっか
すみません
ほかの選手の様子も
見ておきたいと思いますので
これで
（真由美）
よろしくね
（和泉）
その必要はないわ
（真由美）
あら イズミん
（和泉）
七草…
その呼び方はやめてちょうだいって
言ってるでしょ
それで 和泉先輩
“必要ない”とは？
（和泉）
ああ… 司波君
あなたは七草の試合を見ていて
残りは私が見てるから
（達也）
そうですか 分かりました
じゃあ
フウ…
悪い子じゃないんだけどね
（歓声）
女子は予定どおりですね
（アナウンス）
女子ピラーズ･ブレイク ２回戦
第一高校 千代田花音(ちよだかのん)さん
（歓声）
（花音）うっし！
（達也）
千代田先輩の調子はどうですか？
（五十里）
随分 気合いが入っているよ
（達也） １回戦では 最短時間で勝ったそうですね
花音は ああいう性格だから
始まる
（ブザー）
地雷原
そう 千代田家は
振動系統 遠隔固体振動魔法…
その中でも 特に
地面を震動させる魔法を
得意としているんだ
防御を強化したみたいだけど
千代田先輩の攻撃に
対応しきれてない
（深雪）あら？
（雫）え？
相手が
攻撃優先に切り替えたようですが
（五十里） 思いきりがいいというか 大ざっぱというか
“倒される前に倒しちゃえ”なんだ
花音って
（達也）
いえ まあ…
戦法として間違っていないと
思いますが
（歓声）
（ブザー）
勝利！
フフフッ
（五十里）
ん？
何があったんですか？
男子クラウド･ボールの結果が
思わしくなかったので
総合優勝の見通しを
計算し直しているんですよ
現時点でのリードを考えれば
本戦の女子バトル･ボード
男子ピラーズ･ブレイク
ミラージ･バット
モノリス･コードで優勝すれば
安全圏だと思われます
それは つまり
本戦で残り６種目のうち
４種目で優勝しなければならない
ということですか？
ポイントが半分とはいえ
新人戦の成績が
総合優勝に影響してくるでしょうね
（達也） まさか 半日で造形して 組み立てて送ってくるとは…
（ノック）
（深雪） お兄様 お邪魔いたしましても よろしいでしょうか？
（達也）
どうぞ
（深雪）
失礼します お兄様
（エリカ）
遊びに来たよ～
（美月）
おじゃまします
（雫･ほのか）
（レオ）
じゃまするぜ
（幹比古）
失礼するよ
（ドアが閉まる音）
（エリカ）
あっ 達也君
もしかして これって
武装一体型ＣＡＤ？
（達也）
正解
（エリカ）
へえ…
（小声で）
例の“おもちゃ”ですか？
ああ
（エリカ）
ん？
（達也）
レオ
（レオ）
おっと！
達也 危ねえじゃねえか
試したくないか？
えっ 俺が？
ああ お前に向いてると思う
フッ…
いいぜ
実験台になってやるよ
♪～
～♪