（研究員Ａ）
あっ 御曹司！
（研究員Ｂ）
いらっしゃいませ 御曹司
（技術者）
御曹司！
（達也(たつや)）
おじゃまします
牛山(うしやま)主任は どちらに？
（牛山）
お呼びですか？
ミスター
すみません 主任
お忙しい中を お呼び立てして
おっと…
いけませんなあ
ここにいるのは あんたの手下だ
天下のミスター･シルバー
ともあろうお方が
へりくだり過ぎちゃあ
示しがつきません
俺たちは みんな
あんたの下で働けるのを
光栄に思ってるんですぜ
トーラス･シルバーは
ミスター･トーラス…
ここのヘッドである
あなたがあってこそです
牛山さんの技術力が
なければ
ループ･キャストは
実現しませんでしたよ
あ～ やめやめ
それよか 仕事の話をしましょうや
（達也）
オーケー 牛山さん
今日の試作品は これです
（牛山）
もしかして…
これは…
飛行デバイスですかい？
ええ
牛山さんに作ってもらった
試作用ハードに
常駐型重力制御魔法の起動式を
プログラムしたものです
テツ
Ｔ-７型の手持ちは いくつだ？
（テツ）
10機です
バカ野郎！
なんで
補充しとかねえんだ
あるだけ全部
持ってこい！
（テツ）
は… はい！
（牛山）
飛行術式だぞ
現代魔法の歴史が
変わるんだ！
♪～
～♪
（観測員Ａ）
実験準備 完了
（牛山）
実験開始
（テスター）
はい
（観測員Ａ）
離床を確認
（観測員Ｂ） 反動による床面 接地圧の上昇 観測されませんでした
（観測員Ａ）
上昇加速度の誤差は許容範囲内
（研究員）
ＣＡＤの動作は安定しています
（観測員Ａ）
上方への加速度 減少…
ゼロ
等速で上昇中
上昇加速度 マイナスにシフト
上昇速度 ゼロ
停止を確認
（研究員）
水平方向への加速を検知しました
続けろ
（研究員）
動いた…
（観測員Ｃ）
飛んでる！
（観測員Ａ）
加速停止
毎秒１メートルで水平移動中
（テスター）
テスター･ワンより観測室へ
僕は今 空中を歩いて…
いや 宙(そら)を飛んでる
僕は自由だ！
（テスターたち）
おお…
（観測員Ａ）やった！
（観測員Ｃ）成功だ！
（牛山）
おめでとうございます 御曹司
（達也）
ありがとうございます
（牛山）
お前ら そろいもそろって アホか？
空中で鬼ごっこまで始めやがって
常駐型魔法が そんなに長時間
使えるわけねえだろうがよ
やはり 起動式の連続処理は
今のままでは
負担が大きすぎるようです
そりゃあ
お姫様や御曹司に比べりゃ
そこらの魔法師の保有する
サイオン量は
微々たるもんですからね
ＣＡＤの
サイオン自動吸引スキームを
もっと効率化しないと…
それは俺のほうで考えますよ
ハードで処理すりゃ
少しは負担も減るでしょう
実は…
同じことを相談しようと
思っていました
フッ…
そりゃあ 光栄ですな
（青木(あおき)）
これは 深雪(みゆき)お嬢様
ご無沙汰いたしております
（深雪）
お久しぶりです 青木さん
お父様も お元気そうで
（龍郎(たつろう)）
ああ
青木さん
ここにおりますのは
私だけではありませんが
お言葉ですが お嬢様
この青木は
四葉(よつば)家の執事でございますれば
一介のボディーガードに
礼を示せと仰せられましても
秩序というものがございますので
私の兄ですよ
（青木） 畏れながら 深雪お嬢様は四葉家次期当主の座を
家中の皆より望まれているお方
お嬢様の護衛役にすぎぬ
そこの者とは立場が違います
（達也）
おや 青木さん
口を挟んで失礼かとは存じますが
随分
穏やかならぬことをおっしゃる
今のご発言は
他(た)の次期当主候補者の皆様に対して
あまりにも
不穏当ではありませんか？
それとも 叔母上は
後継者を指名されたのでしょうか？
真夜(まや)様は まだ何も
仰せになられていない
これは驚いた
四葉家で序列第４位の執事である
あなたが
次期当主候補者である深雪に
憶測を吹き込んだ
というわけですか？
さて…
秩序を乱しているのは
一体 どなたなのやら
憶測ではない
心を同じくする者同士
思いは通じる
心を持たぬエセ魔法師ごときに
分かりはしないだろうが
あ…
ああ…
（達也） その“心を持たぬエセ魔法師”を 作ったのは
俺の母親にして
四葉家現当主 四葉真夜の姉である
司波深夜(しばみや)
旧姓 四葉深夜ですが
俺をエセ呼ばわりするということは
四葉家当主とその姉を誹謗(ひぼう)している
ということになるんですが
（龍郎）
達也 やめなさい
お母さんを悪く言うものではない
お前が お母さんを恨む気持ちも
分からないではないが…
達也
（達也）
親父(おやじ) それは勘違いだ
俺は母さんを恨んでなどいない
そ… そうか
（達也）
俺に恨む心などない
俺に残されたのは…
（男子生徒）
おはよう
聞いたぜ 司波！
すごいじゃないか
司波君 頑張って
エンジニアだって？　頑張れよ！
（レオ）
みんな 情報が早(はえ)えなあ
（美月(みづき)）
本当ですね
ついこの間 決まったばかりなのに
（エリカ） そういえば 今日の発足式が
正式発表じゃなかったっけ？
確か５限目ですね
達也さんも出るんでしょ？
（達也）
ああ…
二科生じゃ 達也だけなんだろ？
一科の連中
かなり悔しがってるみたいよ
（達也） 選手のほうは 一科生だけなんだがなあ
しかたないですよね
嫉妬は理屈じゃありませんから
大丈夫よ
新歓と違って
魔法は飛んでこないから
（拍手）
（真由美(まゆみ)）
続いては １年Ａ組 光井(みつい)ほのかさん
（拍手）
（五十里(いそり)）
何だか緊張するね
そうですね
あっ…
１年Ｅ組 司波達也君
（拍手）
（真由美）
それでは 一高(いちこう)の精鋭たちに
温かい拍手をお願いします
（達也）
技術スタッフの司波です
ＣＡＤの調整のほか
訓練メニュー作成や
作戦立案をサポートします
（英美(えいみ)）
エンジニアは女の子がよかったな～
（スバル）
僕は誰でもいいよ
仕事さえ ちゃんとしてくれればね
（ほのか）
ちょっと エイミィ！
スバルも失礼よ
達也さんの腕前は
プロ級なんだから
（和美(かずみ)）
へえ 名前で呼んでいるんだ
もしかして 彼氏とか？
そっ そんなんじゃ…
ねえ？　雫(しずく)
（雫）
うん　私も名前で呼んでる
（和美）
雫も名前呼び？
２人は お兄さんと
どういう ご関係で？
ほのかと雫は お兄様のお友達よ
（和美）
友達？
（深雪）
ええ お友達よ
（スバル）
怪しい
（深雪）
お友達よ
ハア…
そろそろ
打ち合わせを始めたいんだが
（ホイッスル）
（美月）
あ…
あっ…
うっ！
この香りは…
（美月）
精霊？
吉田(よしだ)君？
（幹比古(みきひこ)）
誰だ？
（美月）
きゃあ！
あ…
達也さん
落ち着け 幹比古
今 ここで
お前と やり合うつもりはない
あっ…
すまない 達也
そんなつもりじゃなかったんだ
（達也）
気にしていない
元はと言えば
術者の心を乱すようなまねをした
美月が悪い
（美月）
えっ？　私ですか？
（幹比古）
いや 彼女は悪くないよ
僕が未熟なせいだ
ありがとう 達也
君のおかげで
柴田(しばた)さんに けがをさせずに済んだ
俺が手を出さずとも
けがには至らなかったさ
それより
今のは古式魔法のひとつ…
精霊魔法だろう？
あっ…
今更 隠しても しかたがないね
達也の言うとおり
水精を使って
喚起魔法の練習をしていたんだ
水の精霊か…
美月には どう見えたんだ？
（美月）
えっと…
青とか 水色とか 藍色とか
青系統の色調の光の球が
見えただけです
色の違いが見えた？
あの…
えっと…
あっ あの…
（せきばらい）
（２人）あっ…
合意の上なら席を外すが
そうでないなら問題だぞ？
（美月）あっ！
（幹比古）わっ！
ごめん…
あっ いえ… こちらこそ
（達也）
美月が謝る必要性はないと思うが
（美月）
あ…
本当に ごめん
もしかして
水晶眼(すいしょうがん)の持ち主かと思ったら
いてもたってもいられなくて
もういいですよ 吉田君
私も びっくりしただけですから
でも 恥ずかしかったん
ですから
もう これきりに
してくださいね
本当に ごめん
（達也）
幹比古 水晶眼というのは？
差し支えなければ
教えてくれないか？
いいよ
それほど秘密ってわけじゃないし
僕たち精霊を使役する術者は
色で精霊の種類を見分けている
でも それは 本当の意味で
“見えている”わけじゃないんだ
え？
つまり
視覚的に捉えているのではなく
術を介して
波動を解釈しているということか？
ご名答
だから
流派によって見える色は異なる
例えば 僕の流派では 水は青
火は赤と…
画一的に
頭の中で色を塗っているんだ
（達也）
だが 美月には それが見えた
（幹比古） 多分 柴田さんは 水精の力量の違い 性質の違いを
色調の違いとして知覚しているんだ
そういう眼(め)のことを
僕たちの流派では
神を見ることができる眼
〝水晶眼〞と呼んでいる
（達也）
お前たちにとって 美月は
喉から手が出るほど欲しい
人材だということだな？
（幹比古）
ああ
１年前の僕なら うぬぼれて
強引に 彼女を自分のものに
したかもしれないけど…
ちょっと待って
今の僕には
そんな欲も気概もないから
だからといって ほかの術者に
神の術法へつながる鍵の存在を
教えてやる気はない
そうだな
俺も 今の話は
胸の内にしまっておこう
（美月）
何のことですか？
（真由美）
ハア… ハア…
（真由美）ごめんなさ～い！
（摩利(まり)）真由美 遅いぞ
１時間半の遅刻だ
（真由美）
ごめん ごめん
ごめんね 達也君
私一人のせいで
随分 待たせちゃって
いえ 事情は お聞きしていますので
急に家の用事が入ったとか
ところで 達也君
これ どうかな？
とてもよく お似合いです
そう？　ありがとう
もうちょっと
照れながら褒めてくれると
言うことなかったんだけど
ストレスが たまっているんですね
え？
（達也）
十師族(じゅっしぞく)…
それも 七草(さえぐさ)家の仕事であれば
気苦労も多いでしょう
さあ 出発しましょう
バスの中で
少しは休めると思います
（真由美）
ちょっと あの…
達也君？
何か勘違いしてない？
（真由美）
もう 達也君ったら…
私を何だと思ってるのかしら？
席だって 隣に誘おうと思ったのに
（鈴音(すずね)）
的確な判断です
（真由美）
え？
会長の餌食になるのを回避するのは
的確な判断だと申しましたが
ちょ… ひどい！
もっとも 司波君は
相手の魔法を
無効化することができるとか
会長の魔顔(まがん)も
彼には通用しないかもしれませんね
もう 知らない！
（服部(はっとり)）
会長
やはり ご気分が悪いんですか？
（真由美）
はんぞーくん
ええと
別にそういうわけじゃ…
（服部） 我々に 心配させたくないという
会長のお心遣いを
尊重すべきとは
存じましたが
ここで無理をされて
ますます
体調を崩されては
元も子も…
（鈴音）服部副会長
（服部）えっ？
どこを見ているんですか？
いやっ 私は別に 何も…
その… 会長に
ブランケットでもと思いまして
（真由美）へえ～
（鈴音）では どうぞ
（服部）
がっ！
あっ あの…
（摩利）
ん？
何をしているんだ？　あいつらは
（花音(かのん)）
ハア…
（摩利）
花音？
はい…
宿舎に着くまで
せいぜい２時間だろう
なんで そのくらい待てないんだ？
あっ それ ひどいです
そのくらい待てますよ！
でも でも
今日は啓(けい)とバス旅行が
できるんだって
楽しみにしてたんです
（摩利）
はいはい
それに許婚(いいなずけ)と一緒に
いたいって思うのは
当然じゃないですか！
大体 なんで
技術スタッフは別の車なんですか？
このバスだって まだまだ乗れるし
分ける必要なんて
ないじゃないですか！
（摩利）
花音 いいかげんにしろ
（花音）
でも でも～
（ほのか）
ええと…
深雪 お茶でも どう？
ありがとう ほのか
でも ごめんなさい
まだ そんなに喉は渇いてないの
私は お兄様のように
この炎天下に わざわざ外に
立たされていたわけじゃないから
あ… うん そうね
（小声で） お兄さんのことを思い出させて どうするの？
（ほのか）
今のは不可抗力だよ
わざわざ外で待つ必要なんて
ないはずなのに
なぜ お兄様が
そんな おつらい思いを…
（雫）
でも 深雪
そこが
お兄さんの立派なところだと思うよ
バスの中で待っていても
誰も 文句言わないのに
出欠確認という
つまらない仕事でも
手を抜かず
当たり前のようにやり遂げるなんて
なかなかできないよ
（深雪）
ええ
深雪のお兄さんって
本当に すてきな人だね
そうね
本当に お兄様って
変なところで お人よしなんだから
（ほのか）
よし！
（深雪）
ウフフ…
（花音）
あっ… 危ない！
（生徒たち）うわっ！
（男子生徒）何だ？
（ブレーキ音）
（生徒たち）
うわあ！
（ブレーキ音）
（森崎(もりさき)）
消えろ！
止まって！
（摩利）
バカ やめろ！
♪～
～♪