（無線） 五号物揚げ場に接岸した 小型貨物船より
不法入国者が上陸しました
千葉(ちば)警部 稲垣(いながき)警部補は
五号物揚げ場へ急行してください
（千葉）
やれやれ… やはり あそこか
（稲垣） ぼやいている場合じゃありませんよ 警部
（千葉）
しかしね 稲垣君…
（稲垣）
つべこべ言わずに走る！
（千葉）
俺は君の上司なんだが
（稲垣）
年は自分のほうが上です
（千葉）
やれやれ…
動くな　警察だ
（銃撃音）
（男）
ぐおっ！
（銃撃音）
（男たち）
うっ！
警部 船を押さえましょう
（千葉）
分かった 分かった
じゃあ 稲垣君 船を止めてくれ
自分では 沈めることに
なるかもしれませんよ？
かまわないよ
責任は課長が取るだろう
ハア…
（爆発音）
お見事
チッ…
空振りか
（レンガが崩れる音）
（周(チョウ)） まずは 皆様 着替えて おくつろぎを
朝食を用意させております
（陳(チェン)）
周先生 ご協力を感謝します
（周）
フフ…
♪～
～♪
（深雪(みゆき)）
お兄様 少し よろしいですか？
（達也(たつや)）
ああ 大丈夫だよ
こんな所に来るなんて
生徒会のほうはいいのか？
新しい生徒会が発足して
間がないのだから
副会長のお前も
いろいろと忙しいのだろう？
いえ
中条(なかじょう)会長は お忙しいようですが
私は その補佐ですから
実は
それほど忙しいわけではないのです
書記の ほのかと
会計の五十里(いそり)先輩も
手伝ってくださいますので
ところで お兄様
何を
ご覧になられているのですか？
エメラルド･タブレットに関する
文献だ
最近 ずっと 錬金術関係の文献を
調べておいでのようですが
知りたいのは
錬金術そのものではなく
賢者の石の性質と製法なんだけどね
物質変換… に挑戦する
おつもりではありませんよね？
そうじゃないよ
賢者の石は
卑金属を貴金属に変換する魔法に
使用する触媒だ
触媒というからには
それ自体が材料となるものではなく
術式を発動させるための道具だろう
卑金属を貴金属に変換する魔法は
材料に
賢者の石を作用させることにより
貴金属を作り出すと伝えられている
ほかに
魔法的なプロセスを必要とせずに
物質変換魔法が使えるのであれば
賢者の石は魔法式を保存する機能を
有していると考えられる
魔法式を保存… ですか？
飛行魔法の実現によって
重力制御魔法で
核融合を維持する方法の
めどはついた
だが 魔法師が ずっと魔法を
かけ続けなければならないのでは
意味がない
それでは魔法師は
核融合炉のパーツになってしまう
役割が兵器から部品に変わるだけだ
動かすには魔法師が不可欠
しかし 同時に
魔法師を縛りつける
システムであってはならない
そのためには
魔法式を保存する機能が必要だ
（深雪） それで 賢者の石について 調べられているのですね
（達也） そういえば 深雪 何か用があったんじゃないか？
（深雪）
そうでした！
お兄様 市原(いちはら)先輩が お探しでした
何でも 来月の論文コンペについて
お兄様に ご相談がおありだとか
どこで？
（深雪）
魔法幾何学準備室です
（廿楽(つづら)）
今月末に魔法協会主催で
論文コンペがあるのは
知っていますね？
（達也）
詳細は知りませんが
（廿楽） 九校戦が “武”の対抗戦であるとしたら
論文コンペは これと双璧をなす
“文”の九校間対抗戦です
率直に言いましょう
司波(しば)君
第一高校代表チームの一員として
論文コンペに
参加してもらえませんか？
自分が… ですか？
君がです
本来は 市原君と五十里君と
それから ３年Ｃ組の平河(ひらかわ)君に
出場してもらう予定だったのですが
平河君が
最近 体調を崩してしまってね
そこで 君に
白羽の矢が立ったというわけです
（達也）
３-Ｃの平河小春(こはる)
ミラージ･バットで落下した選手の
エンジニアだったな
しかし なぜ １年生の自分を？
論文コンペの出場者は
校内の論文選考会で
決定されたのでは
ありませんでしたか？
プレゼンの準備は共同作業ですから
君が適任なのですよ
詳しい話は
市原君から聞いてください
では
（ドアが開く音）
（鈴音(すずね)）
司波君を推薦したのは私です
ほかの代役は
拒否させてもらいました
（達也） しかし 選考論文を提出してもいない俺が
いきなり
メンバーに選ばれるというのは…
先輩方の次点だった人たちは
納得できないのではないでしょうか
関本(せきもと)君はダメです
彼は今回の作業には向いていません
関本というと…
風紀委員会に在籍している
関本 勲(いさお)先輩のことですか？
ええ まあ…
彼と私では方向性が違いすぎます
（五十里）
論文コンペでは
メインの執筆者１名とサブ２名が
役割分担して
論文の作成とプレゼンの準備を行う
そして 今回 当校のメイン執筆者は
市原先輩なんだよ
つまり 市原先輩の論文のテーマに
俺が適しているというわけですか？
私の論文のテーマは
“重力制御魔法式熱核融合炉の
技術的可能性”です
（達也）
あ…
論文コンペの本番まで
残り３週間しかありません
今から このチームに
加わることができるのは
同じテーマに取り組んでいる
司波君だけだと判断しました
私 人を見る目はあるつもりですよ
分かりました
協力させていただきます
（鈴音） それでは まず 論文コンペティションについて
ひととおり説明したいと思います
論文コンペは 高校生が
魔法学 魔法工学の研究成果を
発表する場です
発表された論文が
そのまま
「インデックス」に収録され
大学や企業に
利用されることもあります
開催日は毎年10月の最終日曜日と
決められています
開催地は
京都と横浜で交互に行われます
今年の会場は横浜国際会議場です
テーマは原則として自由ですが
論文の完成稿と
使用する機材 術式を含めた
プレゼンの企画書を
事前に 魔法協会へ
提出しなければなりません
期限は再来週の日曜日
提出先は魔法協会関東支部ですが
学校を通じての提出になります
廿楽先生に 内容を
チェックしていただく時間を考えて
来週の水曜日には
仕上げたほうがいいでしょう
（幹比古(みきひこ)）
えっ？　達也…
論文コンペの代表に選ばれたんだ？
（達也）
ああ
（エリカ）
“ああ”って…
達也君 感動 薄すぎ
（レオ） 達也にしてみりゃ その程度は当然ってこったろ
（幹比古）
いや やっぱり すごいよ！
あの大会の優勝論文は
「スーパーネイチャー」で
毎年 取り上げられているし
２位以下でも 注目論文が
学会誌に掲載されることも
珍しくないくらいだから
あっ でも…
もう あまり
日がないんじゃなかったっけ？
学校への提出まで 正味９日だな
（ほのか） そんな！ 本当に もうすぐじゃないですか
（達也）
そうでもないさ
市原先輩の選んだテーマが
俺の全く知らない分野だったら
さすがに遠慮させてもらったよ
へえ 何について書くんだ？
（達也） 重力制御魔法式熱核融合炉の 技術的問題点と
その解決策についてだ
それって
“加重系魔法の三大難問”の
ひとつじゃなかったっけ
（美月(みづき)）
達也さんが呼ばれたのですから
てっきり ＣＡＤプログラミングに
関する論文だと思っていました
（雫(しずく)）
あっ 私も そう思った
（エリカ）
啓(けい)先輩もメンバーに入ってるからね
私も そのテーマなら
優勝間違いなしってくらい
すごいのができると思うんだけど
（ドアが開く音）
（小百合(さゆり)）
おかえりなさい
相変わらず仲がいいのね
こちらに お帰りになるのは
久しぶりですね
小百合さん
（小百合）
えっ ええ その…
本社に近いほうが
どうしても便利だから
（達也）
分かっていますよ
（深雪）
すぐに夕食のお支度をいたします
本日は
何を お召し上がりになりますか？
お前の作るものなら何でも
急がないから着替えておいで
（深雪）
分かりました
着替えのほうも
何かリクエストがおありでしたら
お兄様が お望みなら
深雪は
どのような格好でもいたしますよ
（達也）
こら 調子に乗り過ぎだ
（深雪）
フフフ…
（ドアが閉まる音）
（達也）
では お話を伺いましょうか
相変わらず あなたたちは
私のことが気に入らないようね
深雪はそうですね
実の母が死んでから
半年で再婚となれば
心の中に しこりを残しても
しかたのないことでしょう
大人びて見えても
まだ15歳の少女ですから
あなたは どうなの？
そのような感傷には縁がありません
それで…
本日は わざわざ
何のご用件ですか？
（小百合）
じゃあ 単刀直入に言うわ
あなたに また
本社の研究室を手伝ってほしいのよ
できれば 高校を中退して
それは不可能です
深雪が一高(いちこう)に通っている間は
俺も 一高生でいないと
ガーディアンの任務が
果たせなくなります
あなたが進学しなければ
別のガーディアンが
手配されたはずでしょう
（達也）
どこの業界も魔法師は人手不足だ
いくら四葉(よつば)でも
そう簡単に代わりのガーディアンは
見つかりません
自分ほど優秀な護衛はいないって
言いたいわけ？
深雪の護衛に限って言えば
そのとおりです
ハア…
あなたのように優秀なスタッフを
遊ばせておく余裕は
うちの会社にはないのだけど
遊んでいるつもりはありませんが？
先日も ＵＳＮＡの海兵隊から
飛行デバイスを
大量受注しているでしょう
あれだけでも 前期の利益の
20パーセントになるはずだ
（小百合）
じゃあ せめて 本社に来て
このサンプルの解析だけでも
手伝ってくれないかしら？
瓊勾玉(にのまがたま)系統の聖遺物(レリック)ですね
どこで出土したんですか？
なるほど… 国防軍がらみですか
解析とおっしゃいましたが
まさか瓊勾玉の複製なんて
請け負ったりは
していないでしょうね？
うっ…
ハア…
なぜ そんな無謀なまねを？
オーパーツの中でも
現代技術で人工的に合成することが
難しいから“レリック”なんですが
（小百合） この仕事は 国防軍の強い要請によるものです
断ることはできないわ
（達也）
しかし 国防軍とて
レリックの人工的な合成が
ほぼ不可能ということぐらい
分かっているはずだ
なぜ そんな むちゃな要求を？
瓊勾玉には 魔法式を保存する
機能があるそうです
（達也）
それは実証された事実ですか？
まだ仮説の段階ですが
十分な確度の観測結果を
出しています
事実なら
軍としては無視できないでしょう
それは理解できます
しかし
今のＦ.Ｌ.Ｔの業績を考えれば
あえて火中の栗(くり)を拾う必要は
ないと思いますが？
既に賽(さい)は投げられているわ
（達也）
何の勝算もなくですか？
勝算ならあります
あなたの魔法があれば
解析は可能よ
（達也）
フフ…
俺の魔法を使っても
複製できるとは限りませんが…
どうしてもというのであれば
サンプルを
開発第三課へ回しておいてください
（小百合）
また 第三課…
（達也） それとも そのサンプルを お預かりしましょうか？
結構よ！
（ドアの開閉音）
深雪
あっ…
少し出てくる
しっかり戸締まりをして
留守番していてくれ
お兄様？
危機管理意識の足りない女性(ひと)の
フォローに行ってくる
（衝突音）
（男たち）
うっ…
（銃声）
（男Ａ） Damn it！ Cast
Jamming doesn't work？
（男Ｂ） I didn't expect
this guy coming！
（男たち）
ぐわっ！
（銃声）
（達也）
うっ…
（スナイパー）
あっ…
（達也）
幸運だったと言わざるをえないな
（銃声）
（達也）
という状況です
（風間(かざま)）
街路カメラのほうは心配するな
既に処理を始めている
ありがとうございます 少佐
（風間） それにしても 随分と思いきりのいい相手だな
都心じゃないとはいえ
都内で
いきなりライフルをぶっ放すとは
（達也）
油断していたことは否めませんが
恐るべき技量でした
（風間）
魔法は使っていなかったんだな？
間違いありません
（風間）
ふむ…
夜間 光学スコープのみで
1000メートル級の狙撃を
成功させるか…
それだけの腕を持つスナイパーを
調達できる組織は
世界でも限られてくる
敵の正体は
案外 簡単に分かるかもしれんぞ
（達也）
よろしくお願いします
（風間）
ん？　ちょっと待て
今 報告が入った
車のほうは見つけたそうだ
こちらで取り調べたうえ
処分しようと思うが
かまわないな？
お手間をかけます
そのエプロン…
（深雪）
気付いていただけましたか？
美月が
エプロンを買い替えるというので
一緒に買ってみたのですが
あの… おかしくありませんか？
とてもよく似合っているよ
自分だけのガラスケースの中に
こっそり飾っておきたいくらいだ
お兄様…
それは
いささか猟奇的だと思われますが
（深雪） ところで あの人の用件は何だったのですか？
仕事を手伝えというのは
いつもどおり
だが 今回の仕事は面白そうだ
お引き受けになられるのですか？
モノがモノだけに
知らん顔はできない
こうして
サンプルを預かったことだし
（深雪）
これがサンプルですか？
魔法式を保存する機能を
持つかもしれないという
ああ
瓊勾玉系統のレリックだ
なぜ あの人は そんなものを…
軍の依頼だ
複製を注文されたらしい
（深雪）
そんな むちゃな…
（達也） むちゃなことだと 軍のほうでも理解しているだろう
だが レリックの魔法式保存機能が
本当にあるのだとすれば
むちゃを承知で挑戦する価値がある
といいますと？
このシステムがあれば
魔法師のいない部隊に
魔法兵器を配備することができる
レリックを複製できれば
強力な魔法を発動する魔法兵器の
大量配備も可能になる
そんな…
俺は
レリックの兵器利用に興味はない
単に魔法式を保存するだけでは
魔法師の代わりは務まらない
しかし 魔法式を保存する機能は
機械的に魔法を発動するうえで
不可欠なものだ
魔法式保存の機能が本当なら
そのシステムを
ぜひ解き明かしたい
できますよ お兄様なら
（陳）
状況を報告しろ
（工作員Ａ） 横浜の魔法師教会への潜入に 成功しました
引き続き作業を進めます
（工作員Ｂ）
現地協力員の確保に成功
まもなく 行動を開始する予定です
（工作員Ｃ） レリックの奪取ですが… 失敗したもようです
（陳） レリックの魔法式保存機能は 確認できたのか？
（工作員Ｃ） いえ それも現物がないと 解明できないとのことです
（陳）
魔法式保存機能が事実だとして
それを手に入れることができれば
我が大亜(だいあ)連合の魔法戦力は
飛躍的に上がる
何としても レリックを確保せよ
♪～
～♪