（摩利(まり)）
待て
今の動きは 自己加速術式を
あらかじめ展開していたのか？
（達也(たつや)）
魔法ではありません
正真正銘 身体的な技術です
（深雪(みゆき)）
兄は忍術使い
九重八雲(ここのえやくも)先生の指導を
受けているのです
あの九重先生に？
（真由美(まゆみ)） じゃあ
あの攻撃に使った魔法も 忍術ですか？
サイオンの波動そのものを
放ったようにしか
見えなかったんですが
正解です
あれは振動の基礎単一系魔法で
サイオンの波を作り出しただけです
（真由美）
しかし それでは
はんぞーくんが倒れた理由が
分かりませんが…
酔ったんですよ
酔った？　一体 何に？
（達也）
魔法師は サイオンを
可視光線や可聴音波と同じように
知覚します
予期せぬサイオンにさらされた
魔法師は
実際に自分の体が
揺さぶられたように錯覚するんです
この錯覚によって
激しい船酔いのようなものになった
というわけです
そんな強い波動を
一体 どうやって？
（鈴音(すずね)）
波の合成… ですね
振動数の異なるサイオン波を
３連続で作り出し
３つの波が
ちょうど服部(はっとり)君と重なる位置で
合成されるように調整して
三角波のような強い波動を
作り出したんでしょう
お見事です 市原(いちはら)先輩
（鈴音） それにしても あの短時間に どうやって？
それだけの処理速度があれば
実技の評価が
低いはずはありませんが
（あずさ）
あの～
もしかして 司波(しば)君のＣＡＤは
シルバー･ホーンじゃ
ありませんか？
シルバー･ホーン？
あの謎の天才魔工師
トーラス･シルバーのシルバー？
そうです！
フォア･リーブス･テクノロジー専属
その本名 姿 プロフィールの全てが
謎に包まれた
奇跡のＣＡＤエンジニア！
あっ…
世界で初めて
ループ･キャスト･システムを
実現した天才プログラマー
シルバー･ホーンというのは
そのトーラス･シルバーが
フルカスタマイズした
特化型ＣＡＤのモデル名で
ループ･キャストに
最適化されているんです！
でも リンちゃん
それって おかしくない？
ええ おかしいですね
ループ･キャストは あくまでも
全く同一の魔法を
連続発動するためのもの
それでは
振動数の異なる複数の波動を
作り出すことはできないはずです
振動数を定義する部分を
変数にしておけば可能でしょうけど
座標 強度 持続時間に加えて
振動数まで変数化するとなると…
まさか…
それを
実行しているというのですか？
多変数化は 処理速度としても
演算規模としても
干渉強度としても
この学校では
評価されない項目ですからね
（服部）
実技試験における魔法力の評価は
魔法を発動する速度
魔法式の規模
対象物の情報を書き換える強度で
決まる
うっ…
なるほど
テストが本当の能力を
示してないとは こういうことか
はんぞーくん 大丈夫ですか？
大丈夫です！
（服部）
司波さん
はい
さっきは その…
身びいきなどと
失礼なことを言いました
目が曇っていたのは
僕のほうでした
許してほしい
私のほうこそ生意気を申しました
お許しください
ああ！
さて…
いろいろと
想定外のイベントが起こったが
当初の予定どおり
風紀委員会本部へ行こうか
♪～
～♪
（ドアが閉まる音）
（摩利）
少し散らかってるが…
まあ 適当に掛けてくれ
委員長
ここ 片づけてもいいですか？
なに？
（達也）
魔工技師志望としては
この状態は
耐え難いものがあるんですよ
魔工技師？
あれだけの対人戦闘スキルが
あるのに？
（達也）
俺の才能じゃ どうあがいても
Ｃ級までのライセンスしか
取れませんから
（摩利）
君をスカウトした理由は…
そういえば
ほとんど説明してしまったな
覚えていますが
二科生対策のほうは
むしろ逆効果ではないかと
どうして そう思う？
（達也） 二科生の上級生は 同じ立場のはずの下級生に
いきなり
取り締まられることになれば
面白くないと感じるでしょう
（摩利） だが 同じ１年生は 歓迎すると思うがね
一科生のほうには 歓迎に倍する
反感があると思いますよ
反感はあるだろうさ
だが 入学したばかりの今なら
それほど差別思想に
毒されていないんじゃないか？
（達也）
どうでしょう
昨日は いきなり
“お前を認めないぞ”宣言を
投げつけられましたし
（摩利）
森崎(もりさき)のことか
（達也）
彼のことを知っているんですか？
教職員推薦枠で
うちに入ることになっている
え？
君でも慌てることがあるんだな
それはそうですよ
（ドアが開く音）
（辰巳(たつみ)）
はよ～っす
（沢木(さわき)）
おはようございます
（辰巳）
おっ 姐(あね)さん
いらしてたんですかい？
委員長 本日の巡回 終了しました
逮捕者ありません
（辰巳）ぐわっ！
（摩利）姐さんって言うな！
何度 言ったら分かるんだ
お前の頭は飾りか！
（辰巳） そんなポンポン たたかねえでくださいよ
ところで 委員長
そいつは 新入りですかい？
（摩利）
１年Ｅ組 司波達也
生徒会枠で
うちに入ることになった
（辰巳）
へえ…
“紋無し”ですかい
（沢木）
辰巳先輩
その表現は禁止用語に抵触する
おそれがあります
この場合 二科生と言うべきかと
お前たち そんな単純な了見だと
足元をすくわれるぞ
ここだけの話だが
さっき 服部が
足元をすくわれたばかりだ
そいつが あの服部に
勝ったってことですかい？
（摩利）
ああ
正式な試合でな
なんと！
入学以来 負け知らずの服部が
新入生に敗れたと？
そいつは心強(づえ)え
逸材ですね 委員長
意外だろ？
この学校は
ブルームだ ウィードだと
つまらない肩書きで優越感に浸り
劣等感に溺れるヤツらばかりだ
正直言って
うんざりしていたんだよ 私は
幸い 真由美も
部活連代表の十文字(じゅうもんじ)も
私が こんな性格だって
知ってるからな
生徒会枠と部活連枠は
そういう意識の比較的少ないヤツを
選んでくれている
優越感が
ゼロってわけにはいかないが
きちんと
実力の評価ができるヤツらだ
ここは 君にとっても
居心地の悪くない場所だと思うよ
（辰巳）
３-Ｃの辰巳鋼太郎(こうたろう)だ
よろしくな 司波
腕の立つヤツは大歓迎だ
２-Ｄの沢木 碧(みどり)だ
君を歓迎するよ 司波君
（達也）
１年の司波達也です
こちらこそ…
よろしくお願いします
（ノック）
（達也）
どうぞ
（深雪）
失礼します
あの…
どうしたんだ？　深雪
（深雪）
お兄様
ＣＡＤの調整を
お願いしたいのですが
（深雪）
拘束系の起動式を…
対人戦闘のバリエーションを
増やしたいのです
今日の試合を見て思いました
スピードに重点を置いた
最小のダメージで
相手を無力化できる術式が
私には欠けているのではないかと
（達也）
う～ん…
深雪は絶対的な魔法力で
圧倒できるんだから
正統派の戦法のほうが
合ってるんじゃないか？
ダメでしょうか？
分かったよ
手持ちの魔法を
削らなくても済むように
少し整理してみよう
（キーボードを打つ音）
（達也）
お疲れさま　終わったよ
（キーボードを打つ音）
（深雪）
お兄様…
深雪？
（深雪）
ズルいです
深雪が こんなに恥ずかしい思いを
しておりますのに
お兄様は いつも 平気なお顔
（達也）
いや 深雪 あのな…
それとも 私では
異性のうちに
入りませんか？
（達也）
入ったら マズいだろう！
（深雪）
お兄様は
七草(さえぐさ)先輩のような方が
お好みですか？
それとも 渡辺(わたなべ)先輩のような方が
本日は 随分 親しく
お話しされていたご様子
（達也）
聞いてたのか？
（深雪）
まあ やはり！
あのお二方は お美しいですものね
もしもし 深雪さん？
何か誤解されてはいませんか？
美人の先輩に囲まれて
鼻の下を伸ばされていたお兄様は…
お仕置きです！
（達也）
自己修復術式 オートスタート
コア･エイドス･データ
バックアップより リード
魔法式 ロード
完了
お兄様 おはようございます
（達也） 俺 何か お前を 怒らせるようなことをしたか？
（深雪）
申し訳ありません
悪ふざけが過ぎました
勘弁してくれ
（摩利）
今年も また
あのバカ騒ぎの１週間が
やって来た
有力な部員の獲得は
各部の勢力図に
直接 影響をもたらす
重要課題であり
その争奪合戦は熾烈(しれつ)を極める
殴り合いや
魔法の撃ち合いになることも
残念ながら珍しくない
今年は幸い
卒業生分の補充が間に合った
紹介しよう　立て
１-Ａの森崎 駿(しゅん)と
１-Ｅの司波達也だ
早速 パトロールに加わってもらう
（風紀委員）
役に立つんですか？
心配するな ２人とも使えるヤツだ
司波の腕前は この目で見てるし
森崎のデバイス操作も
なかなかのものだ
ほかに言いたいことのあるヤツは
いないか？
（摩利）
よろしい
では 早速 行動に移ってくれ
出動！
（風紀委員Ａ）
行くか…
（風紀委員Ｂ）
じゃあ どこから回るか
（摩利）
まずは これを渡しておく
それと ＣＡＤについてだ
風紀委員会は
ＣＡＤの学内携行を許可されている
使用についても
いちいち
誰かの指示を仰ぐ必要はない
だが 不正使用が判明した場合は
委員会除名の上
一般生徒より厳重な罰が課せられる
甘く考えないことだ
質問があります
（摩利）
許可する
（達也） ＣＡＤは委員会の備品を 使用してよろしいでしょうか？
かまわないが…
あれは旧式だぞ？
確かに 旧式ではありますが
エキスパート仕様の高級品ですよ
あれは
そういうことなら
好きに使ってくれ
どうせ 今まで
ほこりをかぶっていた代物だ
（達也）
では…
この２機を お借りします
（摩利）
２機？
本当に面白いな 君は
（森崎）
おい
（達也）
何だ？
ＣＡＤを２機同時に使って
魔法を発動できるわけがない
二科生ごときが調子に乗るのも
いいかげんにしろ！
（エリカ）
あの もう離してください
（達也）
ん？
（女子生徒Ａ）
この子 かわいい！
（女子生徒Ｂ）
ねえ うちの部 どう？
（エリカ）
うわ…
いいから その手を離せ！
どこ触ってるの！　やめ…
（男子生徒）
うお！
（女子生徒たち）
あっ…
（達也）
走れ
（エリカ）
ちょ… ちょっと！
（女子生徒Ｃ）
わあ！
（エリカ）
ハア… ハア…
（達也）
ここまで来れば もう安心だろう
あ…
ん？
ハッ…
見るな！
見た？
見えた　すまない
（エリカ）
バカ！
悪いと思うんなら…
このあと つきあいなさいよね
（生徒たち）
おお…
（達也）
お気に召さなかったようだな
（エリカ）
だって つまらないじゃない
見栄えを意識した立ち回りで
予定どおりの一本なんて
殺陣(たて)だよ これじゃ
宣伝のための演武だ
それで当然じゃないか？
他人に見せられるものじゃないだろ
武術の真剣勝負は
要するに殺し合いなんだから
クールなのね
思い入れの違いじゃないか？
（男子剣道部員）
ああっ！
（達也）
ん？
トラブルか？
（紗耶香(さやか)） 剣術部の順番まで
まだ１時間以上あるわよ 桐原(きりはら)君
どうして それまで待てないの！
（桐原）
心外だな 壬生(みぶ)
あんな未熟者相手じゃ
実力が披露できないだろうから
協力してやろうって言ってんだぜ？
無理やり
勝負をふっかけておいて…
協力が聞いてあきれるわ！
フン…
先に手を出してきたのは
そっちじゃないか
桐原君が挑発したからじゃない！
面白いことになってきたね
あの２人を知っているのか？
直接の面識はないけどね
女子のほうは壬生紗耶香
おととしの
中等部剣道大会女子部の全国２位よ
男のほうは桐原武明(たけあき)
こっちは おととしの
関東剣術大会中等部のチャンピオン
おっと そろそろ始まるみたいよ
（桐原）
心配するなよ 壬生
剣道のデモだ
魔法は使わないでおいてやるよ
（紗耶香） 剣技だけで 私にかなうと思ってるの？
魔法に頼りきった剣術部の桐原君が
ただ剣技のみに磨きをかける
剣道部の この私に
“剣技のみに磨きをかけた”ねえ…
大きく出たな 壬生
だったら 見せてやるよ
身体能力の限界を超えた次元で
競い合う
剣術の剣技をな！
（竹刀がぶつかる音）
相打ち？
いや 互角じゃない
（桐原）
うっ…
（紗耶香）
真剣なら致命傷よ
私のほうは骨に届いてない
素直に負けを認めなさい
（桐原）
真剣なら？
フッ… がっかりだぜ
壬生 お前 真剣勝負が望みか？
だったら お望みどおり
真剣で相手をしてやるよ
（達也）
振動系 近接戦闘魔法
高周波ブレード
（桐原）
おおおお！
ハッ…
どうだ？　壬生
これが真剣だ
あっ…
うおっ！
ぐああ！
（男子生徒Ａ）誰だ？　あいつ
（男子生徒Ｂ）見ろよ ウィードだ
（男子生徒Ｃ）
マジかよ ウィードが風紀委員？
こちら第二小体育館　逮捕者１名
負傷していますので
担架を お願いします
（剣術部員Ａ）
おい どういうことだ！
魔法の不適正使用により
桐原先輩には同行を願います
ふざけんなよ ウィードの分際で！
くっ… なんで桐原だけなんだよ！
剣道部の壬生だって
同罪じゃないか！
魔法の不適正使用のためと
申し上げましたが
ふざけんな！
（剣道部員Ｂ）
うお…
うわっ！
（剣道部員Ｃ）
こいつ！
（紗耶香）
司(つかさ)主将…
（２人）
あっ…
（司）
面白い
♪～
～♪