（銃撃音）
（テロリストＡ）
あっ…
うわあ！
（銃声）
（テロリストＢ）
ぐはっ！
（中野(なかの)）
うっ！
おえ…
（テロリストＣ）
うっ！
（テロリストＤ）
うあっ！
（銃撃音）
♪～
～♪
（銃撃音）
（沢木(さわき)）
はあ！
（テロリスト）
うわっ…
（十三束(とみつか)）てやあ！
（テロリスト）うわっ！
貴様～！
うわあ！
て… 撤退しろ！
先を急ごう
中条(なかじょう)！
（あずさ）
あ…
シェルターまでは あと少しです
皆さん 頑張りましょう！
（十文字(じゅうもんじ)）
藤林(ふじばやし)少尉殿
（藤林）
何でしょうか？
車を１台
貸していただけませんか？
どこへ行かれるのですか？
魔法協会関東支部へ
私は 代理とはいえ
師族会議の一員として
責任を果たさなければならない
分かりました
楯岡(たておか)軍曹 音羽(おとわ)伍長(ごちょう)
十文字さんを
魔法協会関東支部まで護衛なさい
（２人）
はっ！
あ…
（地鳴り）
（廿楽(つづら)）
あ…
皆さん 伏せてください！
（あずさ）
あっ…
（服部(はっとり)）
これは…
廿楽先生！
長くは もちません
皆さん 早く シェルターへ！
（十三束）
あ…
何してんの？
早く逃げなきゃ
急いで！
駅まで もう少しです
市民の皆さんも
そこまで避難すれば…
（生徒たちのざわめき）
（摩利(まり)）
これは…
（真由美(まゆみ)）
地下のシェルターは無事なの？
（幹比古(みきひこ)）
会長たちは無事です
でも もう この入り口から
シェルターに避難することは
できないわね
いかがされますか？
（真由美）
父の会社のヘリを呼びます
逃げ遅れた人たちを乗せて
空から避難しましょう
（雫(しずく)）
私も父に連絡します
それでは
部下を置いていきますので
（千葉(ちば)）
いえ それには及びませんよ
（藤林）
警部さん
（エリカ）
和(かず)兄貴！
（千葉） 軍の仕事は 外敵を排除することであり
市民の保護は警察の仕事です
我々が ここに残ります
藤林さんは
っと…
藤林少尉は本隊と合流してください
了解しました
千葉警部
あとは よろしくお願いします
いい女だねえ
（エリカ）
あっ 無理 無理
和兄貴の
手に負える女性(ひと)じゃないって
（千葉）ハア…
（エリカ）フフン
そんな態度でいいのか？　エリカ
何よ？
（千葉）
俺は お前に…
いいものを持ってきてやったんだぞ
お…
フンッ
（参謀） 国際会議場 大型車両駐車場に 向かった工作員たちに続き
シェルター確保に向かっていた
直立戦車からの連絡も途絶えました
（艦長）
直ちに機動部隊を上陸させろ！
（参謀）
はっ！
（真田(さなだ)）
うん
飛行ユニットは
ベルトに仕込んである
防弾 耐熱 緩衝
対ＢＣ兵器は もとより
簡単なパワーアシスト機能も
設計どおり付けておいたよ
（達也(たつや)）
自分が設計した以上の性能ですね
（風間(かざま)） では 早速だが
特尉は柳(やなぎ)の部隊と合流してくれ
了解しました
（爆発音）
（通信士官）
保土ヶ谷(ほどがや)方面の
無人偵察機からの映像
途絶えました
（艦長）
なにっ？
（通信士官）
あっ… さらに１機 通信途絶！
一体 何が起きているのだ？
うわっ！
（吉祥寺(きちじょうじ)）
将輝(まさき) 急いで　もうバスを出すって
（将輝）
俺は このまま
魔法協会関東支部に向かう
むちゃだよ！
それに 何のために？
（将輝） この状況を 協会の魔法師が 座視しているはずがない
義勇軍を組織しているはずだから
それに加わる
（吉祥寺）
だからって…
俺は“一条(いちじょう)”だからな
将輝…
もしかして 気にしてる？
みんなだって悪気があるわけじゃ…
そんなこと 気にしちゃいないさ
俺だって 初めて戦場に出たときは
吐きそうになったからな
実際には吐かなかったけど
十師族(じゅっしぞく)には
この国を守る責任がある
知らん顔で逃げ出すわけには
いかないんだよ
一条の長男としては
だったら 僕も行くよ
僕は将輝の参謀だ
将輝が行くなら 僕も！
（将輝） ジョージは みんなを 無事に脱出させてやってくれ
お前が ついていてくれないと
みんなが脱出できるか心配で
集中できない
分かったよ 将輝
みんなは 僕が
責任を持って無事に脱出させる
だから 将輝も無事に帰ってきて
（吉祥寺） 君は僕の ただ一人の“将(しょう)”なんだから
（鈴音(すずね)）
ヘリは いつごろ 到着しますか？
（真由美）
４時半には着きそうよ
（雫）
うちも同じくらいです
あと20分ですか…
それまで 市民の皆さんと
この発着スペースを
守らなくてはなりませんね
大丈夫よ
敵が来ても
絶対に みんなが撃退してくれるわ
（真由美）
でも みんな 無理はしないでね
来る
（レオ）
うおおおお！
（エリカ）
はあああ！
（爆発音）
（五十里(いそり)）
来たよ
（花音(かのん)）
はっ！
今よ
（千葉）
はあ！
（桐原(きりはら)）
うおおおお！
（紗耶香(さやか)）
はあ！
うおおおお！
（柳）
ん？
おお 特尉
敵の正体が分かったぞ
（達也）
これは？
（柳）
敵装甲車内に内蔵されていた
真田に確認したが
ソーサリー･ブースターだそうだ
ソーサリー･ブースター
ノー･ヘッド･ドラゴンたちが
供給源になっていた
魔法増幅装置…
やはり 敵は大亜(だいあ)連合
合流して早々だが 駅前の広場で
民間人が 避難民脱出用の
ヘリの手配をしている
我々は これから駅へ向かい
脱出を援護する
了解しました
（銃撃音）
（エリカ）
やあああ！
（レオ）
てやあ！
（プロペラ音）
（エリカ）
救助のヘリが来たわね
俺たちの役目も もう少しか
（幹比古）
次 来たよ！
どうにか避難できそうね
（雫）
あ…
化成体(かせいたい)？
（雫）
達也さん？
（稲垣(いながき)）
何者ですかね？　彼らは
味方です
うちのも来たわね
（達也）
愉快な人だ
七草(さえぐさ)真由美嬢はヘリに搭乗しました
途中で 同級生 下級生を拾ったのち
この場を離脱するもようです
（柳）
了解した
護衛対象の戦闘領域離脱を確認後
隊へ合流せよ
（達也）
了解です
何者だ？
（銃撃音）
（義勇兵Ａ）
うわっ！
（義勇兵Ｂ）
撤退だ！
（義勇兵Ｃ）
後退して防衛ラインを立て直す！
（十文字）
後退するな！
（義勇兵たち）
あ…
奮い立て！
魔法を手にする者たちよ
卑劣な侵略者から
祖国を守るのだ！
（義勇兵たち）
おおおお！
（義勇兵）
あっ…
ああっ！
（将輝）
幻影の術者は どこだ？
（テロリスト）
うっ… うわあ！
（将輝）
見つけた！
（義勇兵たち）
あ…
（テロリスト）
ひ… 退(ひ)け！
（プロペラ音）
（エリカ）
あ… 来たんじゃない？
ヘリは？
（着信音）
（真由美）
深雪(みゆき)さん
ロープを下ろすから
それに つかまってくれる？
もうすぐ到着です
ほのかさん
つらかったら
解除してかまいませんよ
（ほのか）
大丈夫です
（桐原）
せい！
（爆発音）
（テロリスト）うわっ！
（着信音）
あ…
七草先輩！
（桐原）
危ない！
（銃撃音）
（桐原）
ぐあっ！
桐原君！
（五十里）
ぐはっ…
（花音）
啓(けい)…
啓(けい)！
桐原君！　しっかりして
（テロリストたち）
あ…
（深雪）
お兄様！
啓…
しっかりして 啓！
お兄様 お願いします
何するの？
（達也）
エイドス変更履歴の遡及(そきゅう)を開始
復元時点を確認
復元開始
（五十里）
あ…
（達也）
復元完了
（紗耶香）
あ…
（深雪）
（達也）
よくやった
♪～
～♪