（レオ）
なあ 達也(たつや)…
マジ？
（達也）
ＣＡＤは俺が準備する
もう諦めろ
決まったことを愚痴っていても
しかたがない
（幹比古(みきひこ)）
ハア…
分かったよ 達也
（レオ） しょうがねえ こうなったら やってやるよ
（達也）
じゃあ 早速 明日の作戦会議だ
まず フォーメーションだが
レオには ディフェンスを頼みたい
（レオ）
いいぜ
けどよ ディフェンスって
何すりゃいいんだ？
自陣のモノリスを
敵の攻撃から守るんだ
モノリス･コードの勝利条件は
知ってるだろ？
相手チームを戦闘続行不能にするか
モノリスに隠されたコードを
端末に打ち込むか… だよな？
ああ
それで
隠されたコードを読み取るためには
最大射程が10メートルの
専用魔法式を
モノリスに打ち込まなきゃならない
てことは ディフェンスの役目は
敵チームをモノリスの
10メートル以内に近づけないこと
専用魔法式を
モノリスに打ち込まれても
コードを読み取られないよう
邪魔をすることか…
そうだ
（レオ） でも どうやって敵を撃退するんだ？
物理的な打撃は
禁止されてるんだろ？
自慢じゃないが
遠隔攻撃魔法は苦手だぜ 俺
（達也）
これを使ってみようと思う
（レオ）
お？
（達也） 魔法を使わない直接の攻撃は 反則だが
質量体を魔法で飛ばして
相手にぶつける攻撃は
ルール違反にはならない
フッ… なるほど
次に 幹比古の役目だが
遊撃を頼む
（幹比古）
遊撃？
オフェンスとディフェンス
両方を側面支援する役目だ
達也
何だ？
（幹比古）
達也は言ったよね？
僕の… 吉田(よしだ)家の術式には
ムダが多くて
そのせいで 僕は
魔法が思うように使えてないって
ああ
確かに あのときの術には
術の正体を分かりにくくする偽装が
施されていた
でも 多分 それが
達也の言うムダに
つながっているんだろうね
長い呪文を必要としていたころなら
その備えも有効だろう
しかし ＣＡＤで高速化された
現代魔法に対しては
有効ではない
ハハッ なるほど
威力では勝(まさ)っているはずの
古式魔法が
現代魔法に かなわないわけだ
（達也）
それは違うぞ 幹比古
え？
単に 正面から ぶつかり合えば
発動速度が圧倒的に勝っている
現代魔法に分があるというだけで
知覚外からの奇襲ならば
古式魔法の威力と隠密性に
軍配が上がるだろう
九島(くどう)閣下も
おっしゃっていたじゃないか
要は使い方だ
俺が お前を推薦したのは
お前の持つ古式魔法の奇襲力が
大きな武器になると考えたからだ
奇襲力ね…
そんなことを言われたのは
初めてだよ
分かった　達也を信じるよ
ありがとう 幹比古
♪～
～♪
（吉祥寺(きちじょうじ)）
出てきたね 彼が
（将輝(まさき)）
そうだな
選手として出てくるとは
思わなかったが
お手並み拝見といくか
（八高(はちこう)の選手Ａ）
なっ…
（銃声）
うわっ！
（八高の選手Ａ）ぐわっ！
（吉祥寺）あっ！
（将輝）なに？
今のは まさか…
グラム･デモリッション！
（摩利(まり)）
あれは…
（真由美(まゆみ)） グラム･デモリッション… 術式解体か
もしかしたらと思ったけど
達也君 使えたのね
今のが何か知っているのか？
術式解体…
圧縮したサイオン粒子の塊を
イデアを経由せずに
対象物へ直接ぶつけて爆発させ
そこに付け加えられた
起動式や魔法式なんかの魔法情報を
記録したサイオン情報体を
吹き飛ばしてしまう対抗魔法よ
射程が短い以外に
欠点らしい欠点がない
実用化されているものでは
最強の対抗魔法だけど
使える人は ほとんどいないわ
（摩利） じゃあ やはり 事故のときの あれは…
（ほのか）
やった！　モノリスが開(ひら)いた
（雫(しずく)） モノリスが開いたのに なぜ離脱するんだろう？
（深雪(みゆき)）
いくら お兄様でも
敵の妨害を前にして
512文字の打ち込みは難しいわ
（レオ）
やあああ！
（八高の選手Ｂ）
ぐわっ！
（レオ）
おりゃああ！
（八高の選手Ｂ）
ぐわあああ！
フウ…
（ノイズ）
（八高の選手Ｃ）
どこだ？
コソコソ隠れてないで
姿を見せろ！
うっ…
（ノイズ）
（幹比古）
あとは任せたよ 達也
（銃声）
（八高の選手Ｃ）
うう…
今のは“共鳴”だろうね　無系統の
生体波動とサイオン波の共振で
倒したのか
勝負あったな
（サイレン）
（歓声）
（英美(えいみ)）勝った！　勝った！
（ほのか） すごい すごい すごい！ 完勝ですよ 完勝！
（スバル）
お兄さん やったじゃない！
おめでとう 深雪
ええ ありがとう
（将輝） ジョージ お前なら ヤツをどう攻める？
彼は
すごく戦い慣れている気がする
身のこなし 先読み ポジション取り
魔法の技能よりも
戦闘技術のほうが
警戒すべきじゃないかな
その魔法技能は どうだ？
（吉祥寺）
そうだね…
グラム･デモリッションには
驚かされたけど
最後の共鳴…
背後から完全な
狙い撃ちだったにもかかわらず
意識を刈り取るには至らなかった
（将輝）
ふむ…
（吉祥寺） 彼は それほど強い魔法が 使えないんじゃないかな？
グラム･デモリッション以外は
警戒する必要もないと思う
彼の駆け引きに
はまってしまうことこそ
警戒すべきだよ
正面からの撃ち合いなら
恐れるに足りないということか？
そうだね
どうやって 力ずくの真っ向勝負に
引きずり込むか
それができれば 将輝が勝つよ
例えば
試合が草原ステージだったら
九分九厘 こちらの勝ちだ
（歓声）
幹比古 やるぞ
（幹比古:通信）
了解
（幹比古）
見えた
達也 見つけたよ
モノリスの位置は…
了解した
（二高(にこう)の選手Ａ）
はあ！
（幹比古）
よし！
（レオ･二高の選手Ｂ）
うわっ！
（レオ）
ハルト！
（二高の選手Ｂ）
あっ 汚(きたね)え！
ぐわあああ！
フウ…
（サイレン）
（山中(やまなか)）
う～ん…
“分解”を使わぬのは分かるが
フラッシュ･キャストも
エレメンタル･サイトも使わぬとは
手抜きが過ぎるのではないか？
（藤林(ふじばやし)）
秘密にしなければならない事情が あるんですよ
先生も ご存じでしょう？
でも 多分 フラッシュ･キャストは
使うことになると思います
ふむ…
ここから先は
決勝トーナメントです
いくら彼でも
“プリンス”と“カーディナル”を
相手にして
低スペックのＣＡＤだけでは
戦えないでしょうから
（エレベーターが閉まる音）
（深雪）
お兄様
決勝トーナメントの試合は
13時からです
もう少し休憩を取られたほうが…
いや 正午から三高(さんこう)の試合が始まる
見逃すわけにはいかない
（エリカ）
次(つぐ)兄上！
なぜ このような所に
いらっしゃるのですか？
兄上は来週まで
タイへ剣術指南のための
ご出張のはずです
なぜ ここに
いらっしゃるのですか？
（修次(なおつぐ)）
エリカ 少し落ち着いて
（エリカ）
兄上 まさかと思いますが
この女と会うために お務めを
投げ出したのではないでしょうね？
（修次）
いや だから 落ち着いて…
僕は 仕事を放り出して
来たわけではなくてね
エリカ
私は 一応 学校では
お前の先輩になるんだがな
“この女”呼ばわりされる
覚えはないぞ
兄上は この女と関わり始めてから
堕落しました
千刃(ちば)流剣術免許皆伝の
剣士ともあろう者が
剣技を磨くことも忘れて
小手先の魔法に
うつつを抜かして…
（修次）
エリカ！
技を磨くためには
常に 新たな技術を
取り入れ続ける必要がある
僕が そう考えて そうしたのだ
摩利は関係ない
今回のことも
摩利が けがをしたと聞いて
僕が 居ても立っても
いられなくなっただけだ
それでなくても
先刻からの礼を失する言動の数々
千葉(ちば)の娘として恥を知るのは
お前のほうだ
さあ エリカ 摩利に謝るんだ
（エリカ）お断りします
（修次）エリカ！
お断りします！
わたくしの考えは変わりません
次兄上は この女とつきあい始めて
堕落しました！
あ…
あっ…
（エリカ）
あのバカ兄貴
あんな女に たぶらかされちゃって
（深雪） 世界的な剣術家で いらっしゃるのでしょう？
憎まれ口でも“バカ兄貴”なんて
言うものじゃないわよ
あれ？
なんで知ってるの？
お兄様に教えてもらったの
ああ そうか
達也君だったら
修次兄貴のことを知ってても
不思議じゃないね
エリカ
私たちの前だからといって
呼び方を変える必要はないのよ
“次兄上”なのでしょう？
（エリカ）
あ～！　それ忘れて！
あんなの私じゃないって！
まあまあ
エリカは修次さんのことが
大好きなのよね
（エリカ）
はあ…
違う！
フフフ…
エリカって ブラザー･
コンプレックスだったのね
なっ…
あんたにだけは
言われたかないわよ！
この超絶ブラコン娘！
（八高の選手）
止まれ！
（達也）
干渉装甲か…
移動型領域干渉は
十文字(じゅうもんじ)家のお家芸だったはずだが
（八高の選手）
クソ！
ぐわあ！
（八高の選手）
食らえ！
ぐあっ！
うおおお！
（真由美）
予想以上ね 一条(いちじょう)のプリンスは
フウ…
何だか 十文字君のスタイルに
似ていた気がするんだけど
俺のスタイルを意識しているのか
どうかは分からんが
これは 正面から撃ち合ってみろ
という司波への挑発だろうな
（真由美）
挑発？
そして 司波は これに乗るだろう
（真由美）
えっ？
（達也） あえて隙を見せることで 俺を真っ向勝負へ誘い出す気か
しかも 性質(たち)が悪いことに
この誘いに乗ることが
最も勝利の可能性が高い
大したものだよ
“カーディナル･ジョージ”
（達也）
まいったな これは
全くだぜ
何だよ？　あの防御力は
結局 一条選手以外の手の内が
全く見られなかったのも痛いね
吉祥寺選手のほうは
大体 予想できる
（幹比古）
えっ？
（達也）
吉祥寺真紅郎(しんくろう)が発見した
“カーディナル･コード”は
加重系統プラスコード
出場した競技は
スピード･シューティング
ならば 得意魔法は
インビジブル･ブリットだろう
カーディナル･コード？
あっ…
吉祥寺真紅郎って
どっかで
聞いた名前だと思ってたけど
“カーディナル･ジョージ”
だったのか
（達也）
そう
だから 一条選手だけを
警戒していればいい
ってわけじゃない
だが カーディナルや
プリンスのことを気にする前に
まず 九高(きゅうこう)との試合だ
（九高の選手Ａ）
うわ…
（九高の選手Ｂ）
あっ…
クソ！　一体 どこから…
（歓声）
なんだ ミキったら…
昔どおりじゃない
（美月(みづき)）
えっ 何？　エリカちゃん
ううん 何でも
あっ…
あら こんな所に どうしたの？
決勝戦まで時間ができたから
富士山を見に…
エリカのほうこそ
１人で どうしたの？
（エリカ）
私は１人になりに… かな
幹比古君
えっ 何？
（エリカ）感じる？
（幹比古）えっ？
気吹(いぶき)を浴びに来たんでしょう？
ちゃんと感じてる？
幹比古君？
あっ… ごめん
えっと…
（幹比古） エリカ 僕のことを“幹比古”って…
どう？
霊峰の気吹を
ちゃんと感じられてる？
（息を吐く音）
幹比古君 気付いている？
あなたは あの事故の前の
吉田家の神童と
呼ばれていたころのように
魔法を使えているんだよ
えっ？
ううん それ以上かな
感覚の同調も 霧の結界も
気吹の取り込みも
それこそ 息をするように
自然にできてる
（エリカ）よかったじゃない！
（幹比古）わっ！
ミキが この調子なら
三高だって恐るるに足らずね
決勝 頑張んなさいよ
僕の名前は“幹比古”だ
（遥(はるか)）
まったく…
私はカウンセラーであって
使い走りじゃないのよ
（達也） 先生に運搬を依頼したのは 師匠であって
俺じゃありませんよ
でも そうですね
雑用が ご不満なら
税務申告が必要ない臨時収入…
欲しくないですか？
何をさせる気？
（達也） ノー･ヘッド･ドラゴンの アジトの所在を調べてください
（遥）
あっ…
（小声で） なぜ ノー･ヘッド･ ドラゴンのことを？
自分たちに危害を
加えようとしている
敵の正体を調べるのは
当然だと思いますが
何を
たくらんでいるの？
今のところは
何もするつもりは
ありません
ただ 反撃すべきときに
相手の所在が
つかめないのは
不安ですので
ところで…
この体勢は 誤解を
招くと思うんですが
（遥）
ハッ…
保険なのね
（達也） そう取っていただいて かまいませんよ
分かった　１日 頂戴
すばらしい １日ですか
（将輝）
決勝は草原ステージか…
お前の言うとおりになったな
ジョージ
（吉祥寺）
ツイてるね 将輝
あとは ヤツが
誘いに乗ってくるかどうかだが…
彼は間違いなく乗ってくるよ
遮蔽物がない草原ステージでは
正面から
１対１の撃ち合いに応じる以外
向こうにも勝機はないからね
ヤツがグラム･デモリッション
という手札を持っているからこそ
そこに活路を求めるしかないか…
そのとおりだよ 将輝
これで モノリス･コードの優勝は
僕らのものさ
ああ やってやる
♪～
～♪