（八雲(やくも)）
珍しいものを手に入れたそうだね
（達也(たつや)）
預かり物ですが
だったら
なるたけ早く返したほうがいい
（深雪(みゆき)･達也）
あ…
狙われているとは
気が付きませんでした
（八雲）
なかなかの手練(てだれ)だからね
そうだね… もう１つ
忠告しておこうか
敵を前にしたら
方位を失わないように
気をつけるんだよ
方位… ですか？
（八雲）
これ以上は高くつくよ
♪～
～♪
（達也）
ん？
尾行が ついている
（深雪）
車ですか？
カラスだ
（深雪）
使い魔ですか？
（達也）
ああ
この状況で俺の力を知られたくない
しっかり つかまっていてくれ
（深雪）
あっ！
（牛山(うしやま)） ぐずぐず悩む前に さっさと回線を切れ！
（研究員Ａ）
10番台 切断完了しました！
（研究員Ｂ）
よし 侵入経路 確定したぞ！
（研究員Ｃ）
カウンタープログラムを起動します
（研究員Ｂ）
別の侵入ルートがないか確認中！
（研究員Ａ）
再接続しますか？
まだだ！
侵入停止の確認を待て
（自動ドアが開く音）
ああ 御曹司！
手を止めてはダメだ！
モニターを続行！
（研究員たち）
は… はい！
ハッキングですか？
はあ まあ…
どうも様子が変でして
かなりの人数で仕掛けてくる割には
何を知りたいのか
さっぱりなんでさあ
目的が はっきりしないですか…
不正アクセス 停止しました！
（牛山）
油断すんなよ
今日は 一日
今の監視体制を維持する！
と… 失礼しました
それで 今日は
一体 どんな ご用件なんです？
ラボで預かってもらいたいものが
あるんです
（工作員）
尾行が消されました
（陳(チェン)）
かまわん
司波(しば)達也が聖遺物(レリック)を
Ｆ.Ｌ.Ｔに持ち込んだのが
分かっただけ上々だ
（オペレーター）
Ｆ.Ｌ.Ｔのカウンターアタックです
予定どおり回線を遮断しろ
これで司波達也は
ラボのセキュリティーに
疑念を抱いたことだろう
（呂(ルゥ)）
確かに
（陳）
レリックの玉(ぎょく)を
セキュリティーの不確かな
研究施設に預けようとは思うまい
（呂） 論理的に考えるならば そうでしょう
言いたいことは分かる
司波達也が
レリックを預けた場合は
改めて ラボからデータを入手する
手だてを考えればいい
そういえば 今日
周(チョウ)が小娘の様子を見に行くらしい
その前に消せ
是(シー)
（達也）
はい 分かりました
平河(ひらかわ)先輩に免じて
妹さんのことは全て水に流します
ハッキングは犯罪ですよ
（深雪）
お兄様 どうなさいました？
平河先輩からだよ
妹の通信ログを送ってくれた
使えるものは使わせてもらう
（着信音）
この雨では野外作業は無理ですね
お兄様は今日は？
（達也） 俺は もともと ロボ研で
デバックする予定だから問題ない
終わったら生徒会室へ迎えに行くよ
（深雪）
はい
頑張ってください お兄様
ああ 行ってくる
（ピクシー）
おかえりなさいませ
ハハ…
１年Ｅ組 司波達也
認証 完了しました
（達也）
ピクシー サスペンドモードで待機
（ピクシー）
かしこまりました
（ドアが開く音）
（キーボードを打つ音）
（達也）
根を詰め過ぎたかな
ハッ…
（達也）
催眠ガスか！
空調システムに異常が発生しました
マスクを お使いください
（達也）
不要だ
ピクシー 強制換気装置を作動
発火の心配はない
強制換気装置を作動させます
（達也） ピクシー 以降は監視モードで 室内の状況を記録すること
また 救助のための入室に備え
排除行動は禁止する
了解しました
（ドアが開く音）
（関本(せきもと)）
司波？
司波 眠っているのか？
（花音(かのん)）
何をしてるんですか？
（関本）
あっ…
ああ！
千代田(ちよだ)！
関本さんが産学スパイとは…
失礼だぞ 千代田！
僕は
バックアップを取っていただけだ！
（花音） ハッキングツールで バックアップですか？
ありえないよね 司波君
あ…
バカな！
ガスが効いていないのか？
関本 勲(いさお)
ＣＡＤを外して床に置きなさい
（関本）
ぬうう…
千代田！
うお…
（花音）
敵の名を呼ぶなんてムダなことを
かっこつけ過ぎなんですよ
関本さんは
（摩利(まり)）
シュウ その… すまない
忙しいのに
一高(いちこう)の問題に つきあわせて
（修次(なおつぐ)）
水くさいな
だが
明日は早朝の出航なんだろう？
僕が摩利と一緒にいたかったんだ
摩利は何も気にしなくていいよ
えっ…
そ… そんな恥ずかしいことは
口にしなくていい
（周）
ん？
（警報音）
火事？
（修次）
いや 暴対警報だ
場所は４階だ
（摩利）
４階？
もしかして 摩利の後輩が
入院しているのも４階か？
行こう！
（呂）
うっ！
“人食い虎” 呂 剛虎(ガンフゥ)！
“イリュージョン･ブレード”
千葉(ちば)修次！
ふん！
はあ！
うう…
えい！
（呂）
ふん！
あ…
（修次）はあ！
（呂）ぐわ…
（呂のうなり声）
（物音）
ふん！
（爆発音）
ぐわあああ！
ううう…
うあああ…
ぐわっ！
シュウ！
摩利 助かったよ
（摩利）
シュウ けがを？
心配ない
それより なんで あいつが…
（摩利）
あの男は… 何者だ？
ヤツの名は呂 剛虎
大亜(だいあ)連合本国特殊工作部隊の
魔法師だ
呂 剛虎… あれが
（藤林(ふじばやし)）
学校で強盗？
（達也）
ええ 未遂ですが
ヒューマノイドホームヘルパーに
現場の映像を記録させました
お預けしますので
調べてもらえませんか？
（藤林）
それで達也君は
そろそろ キツネを しとめろと
私に言っているのね？
そんな偉そうな言い方を
するつもりはありませんが
内容は そのとおりです
（藤林）
気にしなくていいわ
隊長からも そろそろ
片をつけるように言われてるのよ
吉報を待っててね
（ノック）
（車のドアが開く音）
（藤林）
すみません 千葉さん
プライベートな電話
だったものですから
（千葉）
いえ かまいませんよ
それで
プライベートな情報提供者は
どんなネタをくれたんですか？
キツネに利用された哀れなネズミと
ネズミに貸し与えられた
尻尾のスケッチです
協力者とハッキングツールの映像…
ですか？
ええ そろそろ
キツネ狩りを始めるので
ぜひ猟犬さんたちに力を
貸していただきたくて
（陳）
状況が変わった
関本 勲が任務に失敗し
当局の手に落ちた
収容先は八王子(はちおうじ)特殊鑑別所だ
平河千秋(ちあき)は後回しだ
関本 勲を処分せよ
是(シー)
（花音）
ダメ
理由を教えてください
ダメなものはダメ
（達也）
ですから なぜです？
鑑別所の面会申請は
風紀委員長または生徒会長を
通すことになっていますが
最終的な決定権は学校にあります
理由もなしに門前払いでは
到底 納得できませんが
面倒なことになるから
（達也）
何を根拠に…
じゃあ 何も起きないっていうの？
自覚がないようだから
この際 はっきり言っとくけど
司波君
君はトラブルに愛されてるの！
トラブルのほうから
寄ってくるんだから
この忙しいときに
仕事を増やさないで！
（摩利）
まあ 待て
ちょうど明日 私と真由美(まゆみ)で
関本の様子を見に行くんだ
それに同行だったら
いいんじゃないか？
まあ… 摩利さんと一緒なら
達也君も それでいいね？
お友達と一緒に
というわけにはいかないが
（千秋）
ハア…
（ノック）
（リモコンの操作音）
（鍵が開く音）
（周） お加減は いかがですか？ 千秋さん
周さん どうやって ここに？
とっておきを使いました
とっておき… 魔法ですか？
魔法などなくても 人は いくらでも
奇跡を起こせるものですよ
あの 周さん 私…
本当に いろいろと
力を貸していただいたのに
うまく できなくて…
（周） そんなことは 気にしなくてもいいんですよ
でも もし…
それが あなたの悔いになるなら
あなたの重荷になるのなら
私のことは忘れてもいいんです
はい 忘れます
（摩利） 論文コンペのほうはいいのかい？ 本番は今週末だろ
（達也） 大丈夫です 自分の分担は仕上がっているので
（ドアが開く音）
（真由美）
達也君 私たちは こっちよ
（ドアが開く音）
あっ…
渡辺(わたなべ)！
何をしに来た？
事情を聞かせてもらいに来た
いくら お前でも
ここで魔法は使えないぞ
そうか？
うっ！
ああ…
（達也）
においを使った意識操作ですか？
達也君 見るのは初めて？
はい
（関本） デモ機のデータを吸い上げたあと
司波の私物を調べる予定だった
何が目的だったんだ？
レリックだ
達也君 そんなものを？
あっ いえ…
（警報音）
（摩利）
達也君！
侵入者ですね
こちらが狙いですか
呂 剛虎…
この場は逃げるべきなのですが
少し遅かったようですね
達也君は真由美のガードを頼む
（達也）
あ…
摩利 気をつけて
ただ者でないのは分かっているさ
はあ！
（呂）
うっ…
ふん！
（摩利）
あっ…
うっ…
ぐああ…
はあ！
うう…
ああ…
フウ…
（藤林）
残念ながら
隊長の陳 祥山(シャンシェン)は
逃がしちゃったけど
達也君たちが
呂 剛虎を確保してくれたし
スパイの実働部隊は
全て拘束できたので
おおむね満足できる結果です
ありがとう
（達也） いえ 俺のほうから お願いしたことですし
（藤林）
形の上では そうだけど
出雲(いずも)電子とか九十九(つくも)魔学とか
かなりの数のメーカーが
被害に遭っていたから
そうですか
ところで レリックの件は
どこから漏れていたんですか？
（藤林） お恥ずかしい話だけど
軍の経理データが漏洩(ろうえい)していたのね
それで 軍から魔法研究の
委託費支払いがあった先が
片っ端から狙われたという
経緯みたい
なるほど
わざわざ
ご連絡ありがとうございました
（藤林）
どういたしまして
あさってのコンペ 頑張ってね
応援してるから
（達也）
ハア…
（深雪の心臓の鼓動）
（吐息）
あっ…
（深雪）
あ…
も… 申し訳ございません！
（ドアの開閉音）
（深雪）
私 お兄様に何てことを！
私 もう少しで お兄様と
キ… キ…
（達也）
深雪？
はい！
（達也）
入ってもいいかい？
少々 お待ちを！
どうぞ お入りください
まあ その 何だ…
すまない
心配させてしまったようだな
俺は大丈夫だから
深雪も もう気にするな
今日は もう お休み
（ドアが閉まる音）
ハッ…
ウフフ…
ウフフフ…
♪～
～♪