（十文字(じゅうもんじ)）
司波(しば) お前が考えた作戦だ
お前が指示を出せ
（達也(たつや)）
はい
レオ お前は退路の確保
エリカはレオのアシストと
逃げ出そうとするヤツの始末
（エリカ）
捕まえなくていいの？
余計なリスクを負う必要はない
安全 確実に始末しろ
会頭は
桐原(きりはら)先輩と裏口へ回ってください
俺と深雪(みゆき)は そのまま踏み込みます
分かった 任せとけ
あそこだ
今だ レオ！
（レオ）
パンツァー！
♪～
～♪
行くぞ 深雪
（深雪）
はい
（ドアが閉まる音）
（男）
ようこそ
はじめまして 司波達也君
そして そちらのお姫様は
妹さんの深雪君かな？
お前がブランシュのリーダーか？
（男）
おお これは失敬
僕がブランシュ日本支部のリーダー
司 一(つかさはじめ)だ
そうか
一応 投降の勧告をしておく
全員 武器を捨てて
両手を頭の後ろに組め
（一）
ハハハハハ！
魔法が
絶対的な力だと思っているなら
大きな勘違いだよ
フフ…
司波達也君
我々の仲間になりたまえ
アンティナイトを必要としない
君のキャスト･ジャミングは
非常に興味深い技術だ
壬生(みぶ)先輩を使って接触したのも
弟に俺を襲わせたのも
それが狙いか
ふむ 頭のいい子供は好ましいね
だが そこまで分かっていて
のこのこ やって来るとは
所詮 子供だ
司波達也！
我が同志になるがいい！
フッ…
（達也） 意識干渉型系統外魔法 イビル･アイ
と… 称してはいるが
その正体は
催眠効果を持つ
パターンの
光信号を明滅させ
相手の網膜に投射する
光波振動系魔法
単なる催眠術だ
壬生先輩の記憶も
これで すり替えたのか？
お兄様 では…
壬生先輩の記憶違いは
不自然なほど
激しいものだったからな
この下種(げす)ども
（一）
貴様 なぜ…
（達也）
つまらんヤツだな
眼鏡を外す右手に注意を引き付け
ＣＡＤを操作する左手から
目をそらさせる
そんな小細工が通用するか
起動式が見えていれば
その一部を抹消するだけで
お前の ちゃちな魔法など
ただの光信号だ
そんなまねが…
貴様の対抗魔法は
キャスト･ジャミングでは
なかったのか？
二人称は“君”じゃなかったのか？
大物ぶっていた化けの皮が
剥がれているぞ
う… 撃て
撃て！
（構成員たち）
あっ…
何だ これは！
うわあああ！
うっ うわあ…
（深雪）
お兄様
追ってください　ここは私が
（達也）
分かった
（構成員たち）
ああ…
この…
うおおおお！
うわ…
あ… ああ…
（深雪）
愚か者
ほどほどにな
この連中に
お前の手を汚す価値はない
はい お兄様
（深雪）
お前たちも運が悪い
お兄様に
手出しをしようとさえしなければ
少し痛い思いをするだけで
済んだものを
（構成員Ａ）
何だ？
（構成員Ｂ）
体が… 動かない
まさか この魔法は…
祈るがいい
せめて命があることを
（構成員Ｂ）
振動減速系広域魔法…
ニブルヘイム！
（銃撃音）
桐原！
（桐原）
おう！
うおおおお！
（十文字）
桐原
行くぞ
（構成員）
うっ…
うわっ 武器が！
（ドアが開く音）
（一）
フフフフ…
（一） どうだい？　魔法師 本物のキャスト･ジャミングは
（達也）
大量のアンティナイト…
高山型古代文明の
栄えた地にのみ産出する
軍事物資
パトロンは
ウクライナ･ベラルーシ
再分離独立派
そのスポンサーは
大亜(だいあ)連合か
うっ…
やれ！
うぎゃああ！
ぐわあああ！
（一）
なぜだ？
なぜ キャスト･ジャミングの中で
魔法が使える？
う… うわ！
ひいっ！
（桐原）
やるじゃねえか 司波兄(あに)
それで…
こいつは？
（達也） ブランシュのリーダー 司 一です
こいつが…
ひ… ひいっ！
こいつか！
ああ…
壬生を たぶらかしやがったのは！
（一）
ぎゃあああ！
（十文字）
その辺にしておけ
（一）
ううう…
これで敵は全部か？
（達也）
恐らく
（サイレン）
（レオ）
これで 全部終わりか
あっけないな
（エリカ） せっかく来たのに出番なかったわね つまんないの
（レオ） まあ 会頭や達也が 敵を撃ち漏らすとも思えないしな
しかも あんたとお留守番なんて
なおさら つまんなかったわ
何だと？
あっ… お兄様
おけがはありませんでしたか？
俺は大丈夫だよ
（深雪）
お兄様
私…
（達也）
大丈夫
え？
お兄様…
ありがとうございます
（達也） では けがの具合は もう良いのですね
（紗耶香(さやか)）
うん
もともと
千葉(ちば)さんと戦ったときの けがは
大したものじゃないから
だけど 私 渡辺(わたなべ)先輩のことを
誤解していたでしょ？
ほかにも そういう
おかしな記憶違いがないか
確認をするために
もう少し入院が必要なんだって
（達也） 剣道部の司主将も 同じ理由で入院しているはずです
（紗耶香）
そうなんだ
（達也）
でも 事情が事情なだけに
司主将が
罪に問われることはないそうです
もっとも うちの生徒は 皆
今回の件について
おとがめなしとなるようですが
そうなの？
ええ
ですから
壬生先輩が連中の手引きをした件も
追及されることはありません
学校側としては
管理責任に関わることですから
そこは隠したいようです
それより 壬生先輩の退院は
いつになるのですか？
えっと… ５月になると思うけど
（達也）
そうですか
では
日が決まったら教えてください
退院のお祝いとして
また来ますから
フフッ
気を遣ってくれたんだよね
ありがとう
退院する日が決まったら
連絡するね
（達也）
葉山(はやま)さん…
（真夜(まや)）
ふうん…
“ガーディアンとしての務めを
果たしたまで”ねえ
（葉山） このままにしておいて よろしいのでしょうか？
（真夜）
かまわないわ
深雪のガーディアンである以上
あの子は
四葉(よつば)を裏切ることはできないもの
（深雪）
あれは桐原先輩ではありませんか？
随分 親しげですね
桐原先輩 毎日来てたんだって
へえ それはまた
ちぇっ やっぱり 脅かすのは無理か
いや 驚いたぞ
桐原先輩が
そんなにマメな性格だったとは
（エリカ）
そっちじゃない！
フンだ
そんなふうに
性格悪いことばかりやってるから
さーやにもフラれちゃうのよ
エリカ…
“さーや”って
もしかして 壬生先輩のことなの？
（エリカ）
ん？　そうだよ
随分 仲良くなったんだな
（エリカ）
任せて
壬生先輩
司波君！
（勇三(ゆうぞう)）
ん？
（深雪）
退院 おめでとうございます
（紗耶香）
ありがとう
（エリカ）
もう まったく さーやったら…
君が司波君かね？
私は壬生勇三　紗耶香の父親だ
少し いいかね
はい
（勇三）
司波君 君には感謝している
娘が立ち直れたのは 君のおかげだ
（達也）
自分は何もしていません
壬生先輩を説得したのは
妹と千葉です
冷たく突き放しただけの自分は
憎まれこそすれ
感謝されるに値しません
私は突き放すことすらできなかった
魔法が なかなか
上達していないことは知っていたが
それで娘がどれほど悩んでいたか
本当は分かっていなかった
娘は君の話を聞いて
迷うことを思い出したと言っていた
それが 悪夢から目覚める
きっかけになったと
そして
ムダではなかったと言ってもらえて
救われたと
だから 言わせてほしい
ありがとう
本当に
感謝されるようなことは何も…
君は風間(かざま)に聞いていたとおりの
男なのだな
（達也）
風間少佐を ご存じなのですか？
（勇三）
私は既に退役した身だが
兵舎で起居を共にした戦友だよ
風間から聞いたことは
誰にも他言しないから
安心してほしい
私は ただ
君が娘を実際に
救ってくれたことを知っていると
君に伝えたかっただけだ
本当にありがとう
（紗耶香）
フフッ…
あっ 司波君
お父さんと何を話していたの？
（達也）
俺が 昔 お世話になった人が
お父上の親しい友人だった
という話をしていたんですよ
へえ そうなの
ええ 世間は狭いですね
達也君と さーやって
やっぱり 深い縁があるのね
ねえ さーや
どうして達也君から桐原先輩に
乗り換えちゃったの？
達也君のこと好きだったんでしょ？
ちょ… ちょっと エリちゃん？
ルックスだけなら 達也君のほうが
上だと思うんだけどな
つくづく失礼な女だな お前…
桐原先輩
男は顔じゃないよ
（桐原）
なっ…
マジに泣かしたろか こいつ
（エリカ）
まあまあ
それで さーや
やっぱり 決め手は マメなとこ？
不器用な男の優しさに
グッときちゃったとか？
うん…
多分 エリちゃんの言うとおり
私 司波君に恋してたんだと思う
（桐原）えっ？
（エリカ）おお！
私が憧れた揺らぐことのない強さを
持っているから
でも 憧れると同時に
怖かったんだと思う
私が どんなに 一生懸命 走っても
司波君には きっと 追いつけない
あんなふうに強くはなれない
桐原君は
多分 この人なら
けんかしながらも
同じ速さで歩いてくれると思った
だからかな
ごちそうさま
ねえ 桐原先輩は？
いつから
さーやのこと好きだったの？
（桐原）
うるせえ女だな
別にいいだろ そんなこと
お前にゃ関係ねえ
そうだぞ エリカ
いつからなんて関係ない
大切なのは
桐原先輩が本気で壬生先輩に
ほれているということだ
なっ！　おま…
へえ～
（達也）
詳しいことは
プライバシーにも関わってくるから
言えないが
ブランシュのリーダーを前にした
桐原先輩の勇姿には
男として かなわないと思ったな
ねえ 達也君
何だ？
あとで こっそり教えてね
千葉 てめえ！
司波も
しゃべりやがったら承知しねえぞ！
（達也）
しゃべりませんよ
（エリカ）
え～ いいじゃない！
（桐原）
このアマ！
（エリカ）わ～ 怒った！
（桐原）いいわけねえだろ！
（エリカ）やだ やだ やだ…
（桐原）待て！　千葉！
フフッ お兄様ったら
（深雪）
お兄様
（達也）
ん？
深雪は いつまでも
お兄様に ついてゆきますから
たとえ お兄様が
音の速さで駆け抜けていかれても
空を突き抜け
星々の高みへ駆け上られても
置いていかれるのは
どちらかといえば
俺のほうだと思うんだがな
だが 今は とりあえず
天を目指すよりも
足元を固めるのが先だ
（深雪）
学校へ戻られますか？
（達也）
ああ
午後の実習には出席しないと
週末に居残りだからな
お兄様…
学校が おつらくはありませんか？
お兄様の実力があれば
本来 高校に通う必要など
ございませんのに
それでも
侮りを受けてまで
学校に通われているのは
私のために無理を…
深雪
俺は 嫌々
高校に通っているんじゃないよ
この日常は
今しか経験できないものだと
分かっているからね
俺は お前と
普通に学生でいられることが
楽しいんだ
お兄様…
（達也）
そういうわけで
今日のところは
〝日常〞に戻ろうか
♪～
～♪
（ブザー）
（爆裂音）
（吉祥寺(きちじょうじ)）
お疲れさま 将輝(まさき)
（将輝）
ジョージ
ねえ このニュースは見た？
（将輝）
第一高校にテロリストが侵入か…
事件自体は
もう解決したみたいだけどね
（将輝）
負傷者もいるようだが
ん？　ライバルの心配？
（将輝） いや 負傷したのは むしろ テロリストのほうだろう
十師族(じゅっしぞく)の直系が２人
ほかにも
実力のある生徒が多い 一高(いちこう)だ
やり過ぎて過剰防衛に
なっているのではと思ってな
フフッ 将輝らしいね
でも
どんなに 一高の連中が強かろうと
将輝に…
“クリムゾン･プリンス”に
敵なんていないさ
ああ