（警備員）
おっ？
（爆発音）
（着信音）
（千葉(ちば)）
千葉だ
なにっ？
管制ビルだな
分かった すぐ向かう
本官は
現場に向かわなければなりません
（藤林(ふじばやし)）
私は ここに残ります
（千葉）
何かあったら… 連絡してください
♪～
～♪
（サイレン）
（千葉）
状況は？
（稲垣(いながき)） 管制ビルに突っ込んだ自爆車両が 炎上中
現在 交戦中です
追加の特攻はありませんが
非戦闘員の避難に遅れが出ています
（発射音）
（２人）あっ！
（警官）
ああ…
（稲垣）
停泊中の船舶より ロケット弾！
貨物船に偽装した揚陸艦と
思われます
（千葉）
親父(おやじ)か？　寿和(としかず)だ
現在 横浜山下埠頭(やましたふとう)にて
偽装揚陸艦が侵攻中
国防軍に出動要請を頼む
それから…
俺の雷丸(いかづちまる)と
エリカのために
大蛇丸(おろちまる)も届けてくれ
（ざわめき）
（達也(たつや)）
深雪(みゆき)！
（深雪）
お兄様！　これは 一体…
（達也）
この振動は グレネードだな
爆発した位置は…
恐らく 正面出入り口付近か
先輩方は 大丈夫でしょうか？
（達也） 警備員の中には 実戦経験のあるプロの魔法師もいる
通常の犯罪組織レベルなら
問題はないはず
（達也）
少尉のデータによれば
他国の国家機関が
関与している可能性もある
だとすれば…
（ドアが開く音）
（生徒たちの悲鳴）
（吉祥寺(きちじょうじ)）
くっ…
（男子生徒たち）
うわっ！
（テロリストＡ）
おとなしくしろ！
（テロリストＢ）
デバイスを外して 床に置け！
（テロリストＡ）
おい お前もだ！
（達也）
４… ５…
侵入したのは 全部で６人か
（テロリストＡ）
おい！　ＣＡＤを捨てろ！
聞こえないのか！
この！
あ…
（銃撃音）
化け物め！
（テロリストＡ）
ぐはっ！
ひいっ！
お兄様 血のりを落とします
少し そのままで…
（テロリストＣ）
おっ…
（男子生徒）
取り押さえろ！
（生徒たち）
おおおお！
（ほのか）
達也さん！
銃弾は…
おけがは ありませんか？
（達也）
大丈夫だ
（美月(みづき)）
よかったです
（エリカ）
これから どうする？
（達也）
正面入り口で
警備の魔法師と侵入者が
いまだ交戦中だ
逃げるにしても
まず そいつらを片づけないとな
“１人で行くから
ここで待ってろ”
なんて 言わないよね？
（達也） 別行動して 突撃されるよりはマシか
（レオ）
ヘヘッ
（吉祥寺）
待って… ちょっと待て 司波(しば)達也！
（達也）
一体 何だ？　吉祥寺真紅郎(しんくろう)
さっきの攻撃は…
分子ディバイダーじゃないのか？
（一同）
えっ？
（吉祥寺）
あれは…
アメリカ軍魔法師部隊
“スターズ”前隊長
ウィリアム･シリウス少佐が
編み出した機密術式のはず
（達也）
なまじ知識があるが故の誤解か
好都合だが…
（吉祥寺）
なぜ 君が それを使える？
（達也）
使えたら 何だというんだ？
そんな議論をしている暇はない！
あ…
（人々の悲鳴）
（爆発音）
（銃声）
（クラクション）
（爆発音）
（ざわめき）
（真由美(まゆみ)）
あーちゃん
あーちゃん！
中条(なかじょう)あずさ生徒会長！
（あずさ）
は…
はっ はい！
このままだと
みんな パニックになりかねないわ
けが人も出るかもしれない
だから
あなたの魔法で みんなを鎮めて
えっ？
でも あれは…
あなたの力は
こういうときのためのもの
でしょう？
私の力でも 摩利(まり)の力でも
鈴音(すずね)の力でもない
あずさ
今は あなたの力が必要なのよ
大丈夫 責任は私が取るから
七草(さえぐさ)の名は だてじゃないのよ
（真由美）
皆さん
私は第一高校 前生徒会長
七草真由美です
十師族(じゅっしぞく)の一員として
私が現在 得ている情報を
皆さんに お伝えします
この街は今 所属不明の船舶と
市内に潜伏していた
テログループによって
侵略を受けています
この会場も
その標的とされているようです
（どよめき）
ここは地下通路で
駅のシェルターにつながっています
しかし 陸上兵力に対して
シェルターが
どの程度 持ちこたえられるか
楽観はできません
救助の船が
瑞穂(みずほ)埠頭に向かっているという
報告もありますが
砲火の飛び交う中
港まで進むことは
大変な危険を伴うでしょう
しかし 今 最も危険なことは
この場に とどまり続けることです
シェルターに避難されるなら
地下通路へ
脱出をお考えなら 瑞穂埠頭へ
一刻も早く行動を…
第二高校 集合！
（九高(きゅうこう)の男子）
隊列を作れ！
（四高(よんこう)の男子）
人数を確認！
（六高(ろっこう)の女子）
ＣＡＤ所持者は前へ！
（真由美）あーちゃん
（あずさ）あっ…
みんなのことは 任せるわよ
（あずさ）
えっ？
会… じゃなくて 真由美さん？
分かってるじゃない
そう
今の一高(いちこう)の生徒会長は あなたよ
大丈夫 できるわ
（銃撃音）
（達也）敵は…
（レオ）うっ！
（達也）
対魔法師用の高速弾を使ってる
（倒れる音）
（幹比古(みきひこ)）
達也… 容赦ないね
（雫(しずく)）
でも おかげで命拾い
（達也）
深雪 敵の銃を黙らせてくれ
（深雪）
かしこまりました
ですが お兄様
この人数を 一度にとなると…
（達也）
分かっている
（テロリストたち）
お？
あっ…
うわあ！
（爆発音）
（レオ）
出る幕がなかったぜ
（エリカ）
まあまあ
（達也）
ん？
すまない
少し刺激が強かったか？
（ほのか）
いえ 平気です
（美月）
私も大丈夫です
（レオ） それで？ これから どうするんだ？
（達也）
情報が欲しい
予想外に 大規模で深刻な事態が
進行しているようだ
行き当たりばったりでは
泥沼に はまり込むかもしれない
だったら…
ＶＩＰ(ビップ)会議室を使ったら？
政治家や経済団体の会合にも
使われる部屋だから
大抵の情報には
アクセスできるはず
（エリカ）
よく知ってるわね そんな部屋
（雫） 父に 連れてきてもらったことがあるから
暗証キーも
アクセスコードも知ってるよ
ぜひ頼む 雫
（エリカ）
うわっ 何これ？
（レオ）
ひっでえな こりゃ
（深雪）
お兄様…
（達也）
状況は かなり悪い
この辺りで ぐずぐずしていたら
敵に捕捉されてしまうだろう
だが 脱出しようにも
交通機関が動いていない
（幹比古）
だったら シェルターに避難する？
（達也）
それが現実的だろうな
（エリカ）
じゃあ 地下通路だね
（達也）
いや 地上から行こう
（エリカ）
え？　なんで…
あ… そっか！
（レオ）
ん？
（達也） それと 移動する前に 少し時間が欲しい
（ほのか）
え… なぜですか？
デモ機のデータを処分しておきたい
（達也）
あ…
何をしてるんですか？
（鈴音） データが盗まれないよう 消去しています
（達也）
七草先輩たちは？
私たちだけ 逃げ出すわけには
いかないでしょう？
（自動ドアが開く音）
（十文字(じゅうもんじ)）
司波 七草
（達也）
十文字先輩
お前たちは
先に避難したのではなかったのか？
（真由美）
データの消去をしているの
（十文字）
そんな大人数でか？
（服部(はっとり)） ほかの生徒は中条に連れられて
地下通路に向かいました
お前たちも…
地下通路？
（沢木(さわき)）
何か マズいのか？
（達也）
いえ… 懸念にすぎませんが
地下通路は
直通ではありませんから
ほかのグループと
鉢合わせする可能性があります
つまり…
遭遇戦
そうなった際に
地下では 正面衝突を
強いられる可能性があります
服部 沢木
すぐに 中条の後を追え
（服部）はい！
（沢木）分かりました
（十文字） 俺は ほかに逃げ遅れた者がいないか
もう一度 見回ってくる
（十文字）桐原(きりはら)
（桐原）はい
（五十里(いそり)）
司波君は
別の部屋に残ってる機器を
頼めるかな？
（摩利）
終わったら 控え室に集まろう
そこで 今後の方針を決める
（通信）
指令だ　決行しろ
（男）
了解
（摩利）
さて これから どうするかだが…
港に侵入した敵艦は１隻
海岸近くは ほとんど
敵に制圧されちゃってるみたいね
あ～あ…
（真由美）
陸上交通網も 完全に麻痺(まひ)
こっちは
ゲリラの仕業じゃないかしら
彼らの目的は 何でしょうか？
（真由美）
横浜を狙ったということは
ここにしかないものが
目的だったんじゃないかしら
厳密に言えば 京都にもあるけど
（花音(かのん)）
魔法協会支部！
正確には 多分
魔法協会のメインデータバンクね
重要なデータは
京都と横浜で集中管理しているから
救助船は いつ到着する？
あと10分ほどで 到着するそうよ
でも 人数に対して
キャパが十分とは言えないみたい
（端末を切る音）
シェルターに向かった
中条さんたちのほうは
残念ながら
司波君の懸念が的中したようです
ただ 敵の数も少ないらしく
もうすぐ駆逐できると
服部君から連絡がありました
状況は聞いてもらったとおりだ
船のほうは
あいにく 乗れそうにない
こうなれば 多少危険でも
駅のシェルターに向かうしかないと
私は思うんだが
（花音）
あ… 私も摩利さんに賛成です
お兄様？
（銃を構える音）
（深雪）
お兄様！
（摩利）おい！
（真由美）達也君？
ハッ！
うっ…
（真由美）
達也君…
今のは…
（ドアが開く音）
（藤林）お待たせ
（真由美）え？
（真由美）
も… もしかして 響子(きょうこ)さん？
お久しぶりね 真由美さん
（発射音）
（爆発音）
スーパー･ソニック･ランチャー
１０１(イチマルイチ)の方ですか？
（真田(さなだ)）
国防陸軍 第１０１旅団
独立魔装大隊大尉
真田繁留(しげる)であります
我々のことを ご存じとは
さすが 十文字家ご当主
恐れ入りました
失礼
お互い 無用な口は
慎むべきでありましょうな
（十文字）
こちらこそ 失礼しました
（桐原）
ん？
（真田） それでは 十文字家 次期当主殿 こちらへ
（藤林）
特尉
情報統制は
一時的に解除されています
（十文字）
司波？
（風間(かざま)）
国防陸軍少佐 風間玄信(はるのぶ)です
貴官が
あの風間少佐であらせられましたか
師族会議 十文字家代表代理
十文字克人(かつと)です
（風間）
藤林
現在の状況を説明して差し上げろ
はい
我が軍は 現在
保土ヶ谷(ほどがや)駐留部隊が侵攻軍と交戦中
また 鶴見(つるみ)と藤沢(ふじさわ)より
各一個大隊が当地へ急行中
魔法協会関東支部は
独自に自衛行動に入っています
ご苦労
さて 特尉
現下の特殊な状況に鑑み
別任務で
保土ヶ谷に出動中であった我が隊も
防衛に加わるよう
先ほど 命令が下った
国防軍特務規則に基づき
貴官にも出動を命ずる
（風間）
国防軍は 皆さんに対し
特尉の地位について
守秘義務を要求する
本件は
国防軍秘密保護法に
基づく措置であると
ご理解いただきたい
（真田）
特尉
君の考案したムーバルスーツを
トレーラーに準備してあります
急ぎましょう
（藤林） 皆様には 私と 私の部隊が護衛につきます
すまない　聞いてのとおりだ
みんなは先輩たちと一緒に
シェルターに避難してくれ
（深雪）
お兄様… お待ちください
（エリカ）きゃあ！
（レオ）何だ？
（幹比古）
くっ…
（ほのか）
これって…
（深雪）
お兄様
ご存分に
征(い)ってくる
♪～
～♪