（摩利(まり)） で… 当初の経緯は 見ていないのだな？
（達也(たつや)）
はい
自分が見たのは
剣道部の壬生(みぶ)先輩と
剣術部の桐原(きりはら)先輩が
言い争っている
ところからです
（真由美(まゆみ)） 最初 達也君が手を出さなかったのは
そのせいかしら？
打ち身程度で
済むのであれば
当人同士の問題かと
取り押さえた桐原は
どうした？
（達也）
負傷していましたので
保健委員に
引き渡しました
ご自分の非を
認められたので
それ以上の措置は
必要ないと
判断しました
ふむ… いいだろう
風紀委員会としては
今回の事件を
懲罰委員会に
持ち込むつもりはない
どうだ？　十文字(じゅうもんじ)
（達也）
この人が
全クラブ活動の
統括組織
〝部活連〞の
会頭…
十文字克人(かつと)
名字に“十”を冠する
数字付き(ナンバーズ)の名門
十文字家の次期当主
分厚い胸板 広い肩幅
制服越しでも分かる隆起した筋肉
肉体だけじゃない
彼を構成する全ての要素が
存在感の密度が
桁外れに濃い
巌(いわお)のような人だ
（十文字）
寛大な決定に感謝する
殺傷性の高い魔法を
使ったのだ
本来ならば
停学処分も
やむをえないところ
それは本人も
分かっているだろう
今回のことを教訓とするよう
よく言い聞かせておく
（摩利）
頼んだぞ
でも 剣道部は それでいいの？
けんかを買った時点で同罪だ
最後に もう一度 確認しておきたい
魔法を使用したのは桐原だけか？
そうです
そうか
ご苦労だった
（達也）
失礼します
（達也） こんな時間まで待たせて 悪かったな
遠慮なく食べてくれ
（レオ）
じゃあ 遠慮なく
（深雪(みゆき)･エリカ･美月(みづき)）
いただきます
でさ その桐原って２年生
殺傷性ランクＢの魔法を
使ってたんだろ？
よく けがしなかったよな
あれは有効範囲が狭い魔法だ
よく切れる刀と対処は変わらないさ
（美月） それって 真剣の対処は簡単 って言ってますが…
（深雪）
大丈夫よ 美月
お兄様なら心配いらないわ
随分 余裕ね 深雪
ええ
お兄様に勝てる者など
いるはずがないもの
ハハ… 少しも躊躇(ちゅうちょ)しないのね
でも 高周波ブレードって
超音波を放っているんでしょう？
耳栓なしだと
酔っちまうっていうしな
（深雪） 単に お兄様の体術が優れている というだけではないの
魔法式の無効化は
お兄様の十八番(おはこ)なの
お兄様 キャスト･ジャミングを
お使いになったでしょう？
深雪には かなわないな
それはもう
お兄様のことならば
深雪は何でも お見通しですよ
それって 兄妹(きょうだい)の会話じゃないぜ？
（達也）そうかな
（深雪）そうかしら
このラブラブ兄妹に
ツッコミ入れようってのが
大それてるのよ
ああ 俺が間違ってたよ
（達也） その言われようは 著しく不本意なんだが
いいじゃありませんか
私とお兄様が強い兄妹愛で
結ばれているのは事実ですし
（エリカ･レオ）
ぐはっ！
深雪 悪ノリも ほどほどにな
冗談だって分かっていないのも
約１名いるようだから
え？
えっ 冗談？
まあ これが美月の持ち味よね
そういや キャスト･ジャミングとか
言ってなかったか？
（エリカ） あれって 特殊な石が いるんじゃなかったっけ？
アンティ… 何とか
（美月） “アンティナイト”よ エリカちゃん
確か すごく高価なものだったと
思うんですけど
（達也）
いや 俺は持ってないよ
そもそも
アンティナイトは軍事物資だからね
値段以前に 一民間人が
手に入れられるものじゃない
（美月）
え？　でも…
あ～
この話は
オフレコで頼みたいんだけど
正確には 俺が使ったのは
キャスト･ジャミングの理論を
応用した
“特定魔法のジャミング”なんだよ
（レオ）
ん？
（美月）
そんな魔法 ありましたっけ？
（エリカ）
ないと思うけど…
それって 新しい魔法を
理論的に編み出した
ってことじゃない？
偶然 発見したと言うほうが
正確かな
２つのＣＡＤを
同時に使おうとすると
サイオン波が干渉して
ほとんどの場合で
魔法が発動しないことは
知っているよな？
ああ 経験したことがあるぜ
うわっ 身の程知らず
何だと！
あんたに そんな高等テクが
あるはずないじゃない
（美月）まあまあ…
（レオ）フン！
それでだ
一方のＣＡＤで
妨害しようとする魔法の起動式を
展開し
もう一方のＣＡＤで
それとは逆の現象を引き起こす
起動式を展開
起動式を複写増幅し
サイオン信号波を
無系統魔法として放つ
それによって
同種類の魔法発動を
ある程度 妨害できるんだ
マジかよ…
おおよその理屈は理解できたぜ
だがよ なんで オフレコなんだ？
特許取ったら
もうかりそうなんだけどなあ
（達也） １つには この技術は まだ未完成なものだということ
それ以上に
アンティナイトを使わずに
魔法を妨害できるという
仕組みそのものが問題だ
（レオ）
それのどこに 問題があるんだよ？
バカね 大ありじゃない
お手軽な魔法無効化の技術が
広まったりしたら
社会の基盤が
揺るぎかねないんだから
アンティナイトは
産出量が少ないから
現実的な脅威にならずに済んでいる
対抗手段を見つけられるまで
公表する気にはなれないな
（美月） すごいですね… そんなことまで考えているなんて
お兄様は
少し考え過ぎだと思います
そもそも 相手が展開中の起動式を
読み取るなんて
誰にでもできることでは
ありませんし
ですが それでこそ お兄様
ということでしょうか
それは暗に
俺が優柔不断のヘタレだと
言っているのか？
さあ？
エリカは どう思うかしら？
さあねえ？
私としては
美月の意見を聞いてみたかったり
えっ？　私は その…
えと… ええっと…
（生徒たちのにぎやかな声）
（着信音）
（真由美）
こちら 生徒会です
第一体育館で乱闘が発生
手の空いている風紀委員は
現場に向かってください
（達也）
１年 司波(しば)です　了解しました
あれは…
（レオ）
達也 今日も委員会か？
勧誘週間は終わったんだろ？
（達也）
ああ 今日は非番
ようやく ゆっくりできそうだ
大活躍だったな
今や 有名人だぜ 達也
“魔法を使わず”
“並みいる魔法競技部の
レギュラーを連破した”
“謎の１年生”ってよ
“謎の”って 何だよ
深雪
申し訳ありません お兄様
わざわざ お待ちいただくことに
なってしまって…
（達也）
生徒会の仕事だろ　気にするな
（紗耶香(さやか)）
司波君
（達也）
壬生先輩… ですよね
（紗耶香） 壬生紗耶香です 司波君と同じＥ組よ
この前は ありがとう
あのときのお礼をしたいんだけど…
今から少し
つきあってもらえないかな？
（達也）今は無理です
（紗耶香）えっ？
15分後ならば
（紗耶香） えと… それじゃあ カフェで待ってるから
（達也） じゃあ 図書館で本でも読んでるから
（深雪） 壬生先輩と待ち合わせを されていらっしゃるのでは？
（達也）
深雪？
そんなに長話をするわけじゃない
どうせ 部活の勧誘かそこらだろう
本当に それだけでしょうか？
私は違うような気がします
理由はありません
深雪は不安です
お兄様が名声を博するのは
とてもうれしいことなのですが…
お兄様の本当のお力を
その一端でも知れば
私利利欲に役立てようと
群がってくる輩(やから)は大勢います
どうか お気をつけください
（達也）
心配するな
何があろうと 俺は大丈夫だ
だから それが心配なんです！
大丈夫だ
決して
やけを起こしたりしないから
約束ですよ お兄様
分かった
（達也）
お待たせしました
（紗耶香）
あっ 司波君
（紗耶香） えっと… 改めて 先週は ありがとうございました
（達也）
あれは仕事でやったことですから
穏便に済んだのは
司波君が
誰にも けがをさせることなく
乱闘を収めてくれたからよ
私は 桐原君に
けがをさせちゃったけど
私と桐原君は
けがくらい覚悟の上で
竹刀を向け合っていたんだから
それなのに あのくらいのことを
問題にしたがる人が多いの
風紀委員の
自分の点数稼ぎのためにね
（達也） 俺も 一応 委員会のメンバーなんで…
すみません
（紗耶香）
ご… ごめん！
そんなつもりじゃないのよ
ホントに
そりゃあ あの連中は嫌いだけど
て… あれ？
ねえ 司波君って いじめっ子なの？
（達也）
それで お話とは何でしょう？
単刀直入に言います
司波君 剣道部に入りませんか？
せっかくですが お断りします
（紗耶香）
理由を聞かせてもらってもいい？
逆に 俺を誘う理由を
お聞きしたいです
（紗耶香） 魔法科高校では 魔法の成績が最優先される
でも それだけで
全部決められちゃうのは
間違っていると思わない？
続きを どうぞ
（紗耶香） 二科生は 魔法実技の指導は受けられない
でも 授業で差別されるのは
しかたがない
私たちに実力がないだけだから
魔法が うまく使えないからって
私の剣まで侮られるのは
耐えられない
無視されるのは我慢できない
魔法だけで
私の全てを否定させはしない
（達也）壬生先輩？
（紗耶香）あっ…
（紗耶香）
だから 私たちは
非魔法競技系のクラブで
連帯することにしたの
今年中に
部活連とは別の組織を作って
学校側に
私たちの考えを伝えるつもり
魔法が私たちの全てじゃないって
そのために
司波君にも協力してもらいたいの
なるほど
（紗耶香）
バカにするの？
（達也）
そんなつもりはありません
自分の思い違いが
おかしかっただけですよ
先輩のことを
ただの剣道美少女と
思っていたんですから
俺も見る目がない
（紗耶香）
美少女…
（達也）
壬生先輩
な… 何かしら？
考えを学校に伝えて
それから どうするんですか？
（紗耶香）
えっ？
（摩利）
達也君
昨日 ２年の壬生を
カフェで言葉責めにしたというのは
本当かい？
先輩も年頃の淑女なんですから
“言葉責め”などという
はしたない言葉は
使わないほうがいいと思いますが
ハハハ ありがとう
私のことを淑女扱いしてくれるのは
達也君くらいのものだよ
（達也）
そうなんですか？
自分の恋人を
レディーとして扱わないなんて
先輩の彼氏は あまり
紳士的な方ではないようですね
そんなことはない！　シュウは…
あっ…
なぜ 何も言わない？
（達也） 何かコメントしたほうが よいですか？
（真由美）
ウフフ…
それで…
剣道部の壬生を言葉責めにした
というのは本当かい？
そんな事実はありませんよ
（摩利）
そうかい？
壬生が顔を真っ赤にして
恥じらっているところを
目撃した者がいるんだが
あ…
（深雪）
お兄様
一体 何を
されていらっしゃったのかしら？
（あずさ）
ま… 魔法？
（真由美） 深雪さんって 事象干渉力が よっぽど強いのね
（達也）
落ち着け 深雪
ちゃんと説明する
（深雪）
申し訳ありません…
（達也）
壬生先輩の話なんですが
どうも 風紀委員会の活動は
生徒の反感を買っている面が
あるようです
どういうことだ？
（達也）
実は…
（摩利）
点数稼ぎね…
それは壬生の勘違いだ
風紀委員会は全くの名誉職で
評価に加点されることはない
（真由美） だけど 風紀委員会が
校内では高い権力を持っているのも
また事実
権力を笠(かさ)に着ていると
見られることもあるの
正確には
そういうふうに印象を操作している
何者かがいるんだけどね
（達也）
正体は分かっているんですか？
え？
ううん うわさなのよ
張本人が分かれば やめさせている
そこじゃありません
その印象操作をする輩の
背後にいる連中です
（深雪）お兄様？
（達也）例えば…
反魔法国際政治団体
“ブランシュ”とか
なっ…
どうして その名前を？
情報規制されているのに…
うわさの出どころを
全て塞ぐなんて無理でしょう
こういうことは むしろ
明らかにしておくべきだと思います
この件に関する政府のやり方は
拙劣です
（真由美）
そうね
魔法を敵視する集団があるのは
事実なのに それを隠し
正面から対決することを避けて…
（達也） 会長の立場なら しかたないことでしょう
え？
ここは 国立の機関で
その国が規制をかけて
隠しているんですから
慰めてくれているの？
で… でも 会長
追い詰めたのも 司波君ですよね
自分で追い込んで
自分でフォローするとは
凄腕(すごうで)のジゴロだね
真由美も
すっかり籠絡されているようだしな
ま… 摩利！　変なこと言わないで
（達也）
ん？
（深雪）
ジゴロ… 凄腕の…
（達也）
落ち着け 深雪
あの人たちの冗談だから
それで 達也君
結局 壬生のほうは
どうするつもりなんだい？
返事を待っているのは
俺のほうですから
それを聞いて 決めますよ
（摩利）
そうか　頼んだぞ
（達也） 何を頼まれればいいのかさえ
今の段階では 見当もつきませんが
（摩利）
できる範囲で かまわんさ
（達也） 期待されているのか いないのか 微妙なニュアンスですね
俺にできる範囲のことは
やりましょう
（ノック）
（遥(はるか)）
どうぞ
（達也）
失礼します
（遥）
急に呼び出して ごめんね
どう？　高校生活には慣れたかしら
（達也）
いいえ
想定外の出来事が多くて
なかなか学業に専念できません
どうしたの？
（達也）
現代のドレスコードに照らせば…
（遥）
ん？
（達也）
小野(おの)先生のお姿は
刺激的すぎると思いますが
ご… ごめんなさい
それで 自分は なぜ
ここに呼ばれたのでしょうか？
今日は司波君に 私たちの業務へ
協力を お願いしたくて
来てもらいました
本校では
生徒の精神的傾向を把握するために
新入生の１割前後に
継続的なカウンセリングを
受けてもらっているんですよ
（達也） つまり 自分はモルモットというわけですか
その程度のことなら協力しますが
本当の目的は何ですか？
私 そんな性悪女じゃないわよ
（達也） サンプルにするには 自分は特殊にすぎると思いますが
だからこそ 協力してほしいのよ
では
そういうことにしておきましょうか
じゃあ いくつか
質問させてもらってもいいかしら？
（達也）
ええ どうぞ
（遥）
ありがとう
今日 聞きたかったことは 以上です
（達也）
では 失礼します
ところで カウンセリングとは
直接 関係ないんだけど…
何でしょう？
２年の壬生紗耶香さんに
交際を申し込まれてるって
ホントなの？
（達也） 一体 どこから そんなデマを 聞きつけてきたんですか？
（遥）
デマなの？
（達也）
デマですが 何か不都合でも？
（遥）
いえ 何でもないのよ
ううん… ホントのことを言うと
もし 交際する気があるなら
お願いしたいことがあったの
（達也）
それがデマだと言ってるんですが
その話は
どこから聞きつけてきたんですか？
（遥）
ごめんなさい 守秘事項なの
（達也）
それでは これで失礼します
壬生さんのことで
困ったことがあったら
いつでも相談してね
（紗耶香）
二科生だからって
魔法以外の部分まで
否定されたくないんです
私は 私の剣まで…
（司(つかさ)）
壬生
お前の気持ちは
二科生の誰もが思っていることだ
彼の力は絶対に必要なんだ
（深雪）
私が見ても よろしいのですか？
（達也） お前も無関係では 済まされないことのようだし
情報は共有しておいたほうがよいと
思ってな
キャビネット名“ブランシュ”
オープン
（深雪）
お昼に名前が出た
反魔法活動を行っている
政治結社ですね
当人たちは
市民運動と自称しているがな
裏では立派なテロリストだ
そして
こいつらが校内で暗躍しているのは
間違いないようだ
実は 委員会の活動中に
ブランシュの下部組織
〝エガリテ〞に
参加しているとおぼしき
生徒を見た
魔法科高校で
魔法科高校の生徒が
ですか？
ヤツらは反魔法主義を
掲げているにもかかわらず
表立っては魔法を否定してはいない
ヤツらのスローガンは
“魔法による社会的差別の撤廃”
では “差別”とは何だろう？
本人の実力や努力が
社会的な評価に反映されないこと…
でしょうか？
（達也） ブランシュが言う差別とは 平均収入の格差だ
魔法師の平均収入が高いのは
その一部に
社会に必要とされるスキルを有する
高所得者がいるからなのにな
魔法が使えない方たちは
魔法を使うには 才能だけでなく
長期間の修学と訓練が
必要だということを
知らないのでしょうか？
いや 知っているさ
知っていて 言わない
都合の悪いことは言わず 考えず
平等という耳障りのいい理念で
他人をだまし
自分をだましているんだ
それでは 魔法科高校の生徒が
エガリテに参加しているのも…
（達也）
魔法から離れたくはない
でも 一人前に見られないことには
耐えられない者たち
彼らは第一線で活躍する者も
努力という対価を払っている
という事実から目を背け
魔法による評価を差別だと否定する
まあ そういう弱さは
理解できないわけじゃない
俺の中にも
そういう気持ちは 確かにある
そんなことはありません！
お兄様には 誰にもまねのできない
才能があるのに
ただ ほかの人たちと
同じ才能がないというだけで
それこそ 何十倍もの努力を
積み上げてこられたでは
ありませんか！
そう 俺に別の…
誰にもまねのできない
別の才能があったからだよ
あっ…
（達也）
もし そうでなかったら
俺も平等という美しい理念に
すがりついていたかもしれない
それが うそだと分かっていても
魔法が使えない者
魔法の才能に劣った者
では 全てを分かったうえで
扇動しているヤツらの
本当の目的は何か？
♪～
（達也）
その背後には この国を
魔法が廃れた国にしたい
勢力が隠れている
魔法否定派は
この国の力を
損なおうとしている
ということですか？
多分ね
それ故にテロという
非道も辞さない
では
この国の力が損なわれて
利益を得るのは誰だ？
（深雪） まさか 彼らの背後には…
（達也）
そういうことだ
放ってはおけないが
お前が
気にすることはない
だが そんなヤツらを
十師族(じゅっしぞく)が放置しておく
はずがないからな
特に四葉(よつば)家が
（深雪）
四葉…
叔母様が介入すれば
私たちは…
四葉に戻らなければ
ならなくなる
（達也）
おびえることはない
必要になれば
俺が処理する
お兄様…
（達也）
深雪 高校は楽しいか？
（深雪）
はい
（達也） エリカや美月は お前にとっても
いい友人に
なってくれるだろう
何人(なんぴと)であろうと
俺とお前の今の生活を
壊させはしない
～♪