（将輝(まさき)）
第三高校１年 一条(いちじょう)将輝だ
（吉祥寺(きちじょうじ)） 同じく
第三高校１年の 吉祥寺真紅郎(しんくろう)です
（達也(たつや)）
第一高校１年 司波(しば)達也だ
それで“クリムゾン･プリンス”と
“カーディナル･ジョージ”が
試合前に何の用だ？
（将輝）
ほう… 俺のことだけでなく
ジョージのことまで知っているとは
話が早いな
しば たつや…
聞いたことがない名です
ですが
もう忘れることはありません
恐らくは この九校戦
始まって以来の天才技術者
試合前に失礼かとも思いましたが
僕たちは君の顔を見に来ました
（達也）
弱冠13歳にして
カーディナル･コードのひとつを
発見した天才少年に
天才と評価されるとは恐縮だが…
確かに非常識だ
深雪(みゆき) 先に準備しておいで
（深雪）
分かりました
プリンス
そろそろ試合じゃないのか？
（吉祥寺） 僕たちは 明日の モノリス･コードに出場します
君は どうなんですか？
そっちは担当しない
そうですか… 残念です
いずれ
君の選手と戦ってみたいですね
無論
勝つのは僕たちですが
（将輝）
時間を取らせたな
次の機会を楽しみにしている
♪～
～♪
（エリカ）
何かさ～
異様じゃない？
選手全員 黒眼鏡って
（幹比古(みきひこ)）
当然じゃないのか？
光井(みつい)さんの幻惑魔法対策としては
いちばん手ごろで確実なんだから
（エリカ）
フッ…
何が不満なんだよ？
だってさ～
これって 多分
達也君の思うツボだよ？
安直にゴーグルを使用するなんて
（美月(みづき)） 今度は 水しぶきで目潰しをかけるとか？
それは どうかな…
達也が
そんな単純な手を使ってくるとは
（幹比古）思えないんだけど
（アナウンス）オン ユア マーク
（号砲）
（エリカ）
出遅れた？
（幹比古）
いや ついていってる！
（選手）
あっ…
（レオ）
何だ？　今のは
コースに
影が落ちたような気がしたけど
（幹比古）
なるほど そういうことか…
（エリカ）
えっ 何？
濃い色のゴーグルで
視界が暗くなっている相手選手は
明るい面と暗い面の境目で
水路が終わっていると錯覚して
暗い面に
入らないようにしてしまうんだよ
くっ…
（エリカ） 幻術に こんな使い方があるなんて…
（真由美(まゆみ)）
皆さんの活躍のおかげで
新人戦 女子ピラーズ･ブレイクの
決勝リーグを
我が第一高校の出場選手が
独占することになりました
司波さん 北山(きたやま)さん 明智(あけち)さん
本当に よくやってくれました
この初の快挙に対して
大会委員会から提案がありました
決勝リーグの順位にかかわらず
学校に与えられるポイントの合計は
同じになりますから
決勝リーグを行わず
３人を同率優勝としてはどうかと
（３人）
あ…
（英美(えいみ)）
あっ あの…
私 実は 体調が悪くて
今のお話を伺う前から 棄権でも
かまわないと思っていました
そうですか
（雫(しずく)）
私は…
戦いたいと思います
深雪と本気で競うことのできる
このチャンスを
私は…
逃したくないです
そうですか…
深雪さんは どうしたいですか？
（深雪） 北山さんが 私との試合を望むのであれば
私のほうに
それを お断りする
理由はありません
（カウントダウンの音）
（ブザー）
（雫）
届かない… さすがは深雪
だったら…
（深雪）
２つのＣＡＤの同時操作
雫 あなた… それを会得したの？
フォノン･メーザー？
あんな高等魔法を
出してくるだなんて…
（深雪）
残念だけど 甘いわ 雫…
（摩利(まり)）
ニブルヘイム… だと？
液体窒素すら発生させる
広域冷却魔法とは…
（爆発音）
（ブザー）
（雫）
あ…
優勝おめでとう
（ほのか）
ありがとう
雫は残念だったね
（雫）
うん… 悔しいよ
（ほのか）
雫…
（雫） 最初から 勝てるとは思ってなかった
そう
（雫）
でも 手も足も出なかった
悔しいよ ほのか…
（ほのか）
残念だったね
ねえ お茶 行かない？
少し おなかが すいちゃったの
（雫）
ありがとう
（ドアが閉まる音）
（達也） ３年前に勃発した 新ソ連の佐渡(さど)侵攻作戦に対し
弱冠13歳で
義勇兵として防衛戦に加わり
爆裂の魔法をもって
数多くの敵兵を葬った
実戦経験済みの魔法師
この実績により
“一条のクリムゾン･プリンス”と
称せられることになった
仮説上の存在だった
カーディナル･コードのひとつを
発見した天才魔法師
魔法式の原理論方面の研究者なら
知らぬ者はいないといわれるほど
注目されている英才
あの２人が同じ学校の同じ学年に
在籍しているというのは
反則級の偶然だ
少なくとも
新人戦のレベルでは敵なしだろう
森崎(もりさき)たちも気の毒にな
まあ 救いがあるとすれば
爆裂が大会で使用制限のある
殺傷性Ａランクの
魔法だということくらいか…
１試合目は
順当に勝ったということだし
２試合目は
ここまで最下位の四高(よんこう)だ
さすがに取りこぼしはしないだろう
（一高(いちこう)のスタッフ）
状況は どうだ？
（深雪）
お兄様！
（達也）
何があったんだ？
事故か？
はい 事故といいますか…
深雪 あれは事故じゃないよ
故意のオーバーアタック
明確なルール違反だよ
（深雪）
雫…
今の段階で あまりめったなことを
言うものじゃないわ
まだ確証はないんだから
それで 森崎たちは？
重傷よ
市街地フィールドの試合
だったんだけど
廃ビルの中で破城槌(はじょうつい)を受けてね
がれきの下敷きになっちゃったの
屋内に人がいる状況で使用した場合
破城槌は
殺傷性ランクがＡに格上げされます
バトル･ボードの
危険走行どころではない
明確なレギュレーション違反だと
思いますが
そうね…
大事(だいじ)には至らなかったけど
３人とも
３日間はベッドの上で絶対安静よ
しかし 状況が よく分かりませんね
３人が同じビルの中に
固まっていたんですか？
試合開始直後に奇襲を受けたんだよ
開始の合図前に索敵を始めてなきゃ
できないよ
破城槌はともかく フライングは
間違いなく故意だと断言できる
なるほど…
そりゃあ
大会委員も慌てているだろうね
フライングを防げなかったから…
ですか？
（達也）
それは大した問題じゃないよ
それより 崩れやすい廃ビルに
スタート地点を設定したことが
今回の事故の
間接的な原因だと言えるからね
大会委員としては このまま
新人戦モノリス･コード自体を
中止にしたいんじゃないかな
確かに 中止の声もあったけど…
結局 うちと四高を除く形で
予選は続行中よ
最悪の場合
当校は予選２試合で棄権でしょうね
最悪の場合も何も
棄権するしかないと思いますが…
（真由美） それについては 十文字(じゅうもんじ)君が折衝中よ
はあ…
（真由美） ねえ 達也君 少し相談したいことがあるんだけど
ちょっと
一緒に来てくれないかな
（真由美）
それで 早速なんだけど…
（達也） 今回の件も 何者かの妨害工作と 考えられるかどうか…
ですか？
ええ
摩利の事件で
達也君はＣＡＤに細工をされた
可能性を指摘していたわよね？
（達也）
はい
四高スタッフはＣＡＤに破城槌を
入れていないと主張しているけど
達也君の考えているとおり
当校を標的とした妨害工作が
行われているとして…
目的は何だと思う？
遺恨かな？
それとも 春の一件の報復かな？
春の事件とは別口ですよ
えっ？　なぜ そう言えるの？
（達也）
開幕日直前の真夜中に
ホテルへ忍び込もうとした賊が
いたんですよ
人数は３人
いずれも拳銃で武装していました
（真由美）
初めて聞いたわ
（達也）
口止めされていましたから
そいつらの素性も
少しであれば知っています
香港(ほんこん)系の犯罪シンジケート
らしいですよ
今回の九校戦に
ちょっかいを出しているのは
あんまり危ないまねはしないでね
どちらかといえば
いつも巻き込まれている立場だと
思うんですが
（ダグラス）
首尾は どうだ？
（ジェームス）
予定どおりだ
第一高校はモノリス･コードを
棄権するしかない
（グレゴリー） モノリス･コードは 最もポイントの高い競技だ
新人戦のポイントは
本戦の２分の１とはいえ
影響は小さくない
（ダグラス）
フッ…
予選と戦い方が変わるわけじゃない
とにかく持久力が勝負だからね
ミラージ･バットは
気力で勝負は厳禁だ
（スバル）
う…
（達也） 必要なのは あくまで冷静なペース配分
２人とも 自分の持ち味を
出すことだけを考えていればいい
大丈夫
それで
ワンツーフィニッシュは頂きだ
（ほのか）はい 分かりました
（スバル）うん 分かった
（歓声）
（カウントダウンの音）
（ブザー）
（他校のスタッフＡ） クソ… なんで
あんなに 小さな起動式で運動ができるんだ！
（他校のスタッフＢ） まるで トーラス･シルバーじゃないか！
（あずさ）
あ…
まるで
トーラス･シルバーみたい？
汎用(はんよう)型のメインシステムと
特化型のサブシステムをつなぐ
最新研究成果の利用…
氷炎地獄(インフェルノ)
フォノン･メーザー
ニブルヘイム
どれもＡ級魔法師にしか
起動式が公開されていない
高等魔法のプログラム
まるで
トーラス･シルバーみたい？
ううん これって
トーラス･シルバー本人じゃなきゃ
不可能なんじゃ…
（回想:達也） 意外と俺たちと同じ 日本の青少年かもしれません
（あずさ）
まさか？
まさか
まさか…
（ブザー）
（あずさ）
まさか…
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
達也君 今日は ご苦労さま
期待以上の成果を挙げてくれて
感謝しています
（達也）
選手が頑張ってくれましたので
（真由美） もちろん みんなが頑張ってくれた結果です
でも
達也君の貢献が とても大きいのは
ここにいる全員が認めているわ
ありがとうございます
（真由美）
現段階の得点１位は第一高校
２位は第三高校で
新人戦だけで見た点差は50ポイント
モノリス･コードを
このまま棄権しても
新人戦の準優勝は確保できます
新人戦が始まる前は
それで十分だと思っていたのだけど
ここまできたら
新人戦も優勝を目指したいと思うの
三高(さんこう)のモノリス･コードに
一条将輝君と吉祥寺真紅郎君が
出ているのは知ってる？
（達也）
はい
（真由美）
あの２人がチームを組んで
トーナメントを取りこぼす可能性は
低いわ
（真由美）
だから 達也君…
モノリス･コードに
出てもらえませんか？
２つ お聞きしてもいいですか？
ええ 何かしら？
（達也）
予選の残り２試合は
明日に延期された形に
なっているんですよね？
そのとおりよ
事情を鑑みて
明日の試合スケジュールを
変更してもらえることに
なっています
けがで
プレーが続行不能の場合であっても
選手の交代は
認められていないはずですが？
それも特例で
認めてもらえることになりました
（達也） なぜ 自分に 白羽の矢が立ったのでしょう？
達也君が最も代役にふさわしいと
思ったからだけど…
（摩利）
実技の成績は ともかく
実戦の腕なら 君は多分
１年男子でナンバーワンだからな
（達也） モノリス･コードは 実戦ではありません
肉体的な攻撃を禁止した
魔法競技です
魔法のみの戦闘力でも
君は十分 ずば抜けていると
思うんだがね
しかし 自分は選手ではありません
代役を立てるなら
１競技にしか出場していない選手が
何人も残っているはずですが
（摩利）
あ…
一科生のプライドは
この際 考慮に入れないとしても
代わりの選手がいるのに
スタッフから代役を選ぶのは
後々 精神的なしこりを
残すのではないかと思われますが
（十文字）
甘えるな 司波
お前は既に代表チームの一員だ
選手であるとか
スタッフであるとかに関わりなく
お前は１年生 200名の中から
選ばれた 21人のうちの１人
そして 今回の非常事態に際し
チームリーダーである七草(さえぐさ)は
お前を代役として選んだ
チームの一員である以上
メンバーとしての義務を果たせ
しかし…
（十文字） メンバーである以上 リーダーの
決断に逆らうことは許されない
その決断に問題があると
判断したなら
リーダーを補佐する立場である
我々が止める
我々以外のメンバーに
異議を唱えることは許されない
そう…
誰であろうとだ
二科生であることを逃げ道にするな
弱者の地位に甘えるな 司波
たとえ 補欠であろうとも
選ばれた以上 その務めを果たせ
（達也）
分かりました　義務を果たします
（達也） それで 俺以外のメンバーは 誰なんでしょうか？
（十文字）
お前が決めろ
（達也）
は？
（十文字）
残りの２名の人選は お前に任せる
時間が必要なら
１時間後に また ここへ来てくれ
（達也） いえ その必要はありませんが 相手が了承するかどうか…
説得には我々も立ち会う
誰でもいいんですか？
チームメンバー以外から選んでも？
（真由美）
えっ？
（真由美）それは ちょっと…
（十文字）かまわん
この件では
例外に例外を積み重ねている
あと１つや２つ増えても今更だ
十文字君…
では １-Ｅの吉田(よしだ)幹比古と
同じく１-Ｅの西城(さいじょう)レオンハルトを
（服部(はっとり)）
おい 司波！
（十文字）
いいだろう
（摩利）
達也君
その人選の理由を聞いても
かまわないかね？
（達也）
無論です
最大の理由は
俺が男子メンバーの試合も練習も
ほとんど見ていないということです
俺は彼らの得意魔法も魔法特性も
何も知りません
試合は明日です
一から調べていたのでは
作戦も調整も間に合わない
（摩利） 今の２人なら よく知っているということか？
ええ
吉田と西城のことは
同じクラスであるというだけでなく
よく知っています
ふむ… 一理ある
相手のことが分からなければ
チームプレーは難しいだろうからな
それで 最大でない理由は何かね？
実力ですよ
♪～
～♪