（銃声）
（敵兵Ａ）うっ…
（敵兵Ｂ）
敵襲！
（敵兵Ｃ）
ど… どこだ？
（敵兵Ｂ）
上空より飛来　応戦しろ！
（敵兵Ｂ:通信）
制圧完了
（敵兵Ｃ）
警戒を怠るな
（敵兵Ｂ:通信）
了解
（敵兵Ｃ）
ん？
あっ…
（敵兵Ｄ）
この！
（敵兵Ｅ:通信）
マヘーシュヴァラ…
♪～
～♪
（艦長）
全滅？
（参謀Ａ）
報告より推測いたしますに
飛行魔法を使った
空挺(くうてい)部隊による強襲によって
全滅したもようであります
（艦長）
くっ…
（参謀Ａ） それと これは未確認の情報でありますが…
何だ？
（参謀Ａ） 別動隊の交信の中に “マヘーシュヴァラ”という声が…
（参謀Ｂ）
マヘーシュヴァラ？
あの沖縄の悪魔…
（艦長）
性質(たち)の悪い戯言(たわごと)だ
（爆発音）
（十文字(じゅうもんじ)）
一気に押し戻せ！
（義勇兵たち）
おおおお！
うああ…
うわあ！
うう…
うわあ～！
進め！
（義勇兵たち）
うおおおお！
（将輝(まさき)）
門を開けろ！
さもなくば
侵略者に内通していたものと見なす
（門が開く音）
何者だ？
（周(チョウ)）
周 公瑾(ゴンジン)と申します
チョウ… 「三国志(さんごくし)」の？
本名ですよ
（将輝）
失礼した
一条(いちじょう)将輝だ
（周）
私たちは侵略者と関係していません
むしろ 私たちも被害者です
そのことを ご理解いただくために
協力させていただきました
協力に感謝する
（桐原(きりはら)）
一体 何が起こったんだ？
いっそ 全部 幻覚だったって
言われたほうが まだ納得できるぜ
（五十里(いそり)）
でも 幻覚じゃない
僕が死にかけたのも
君の脚が ちぎれたのも
紛れもない事実だ
（摩利(まり)）
司波(しば)
達也(たつや)君の さっきの魔法は何だ？
治癒魔法なのか？
（深雪(みゆき)） お兄様が使った魔法は 治癒魔法ではありません
魔法の固有名称は“再成(さいせい)”
損傷を受ける前のエイドスを
最大で24時間 遡ってフルコピーし
それを魔法式として
現在のエイドスに上書きすることで
損傷を受ける前の状態に復元します
（幹比古(みきひこ)）
じゃあ 達也は
どんな傷でも 一度で治してしまう
ということですか？
一度で… ではありませんよ 吉田(よしだ)君
“一瞬で”です
それに対象は生物に限りません
人体だろうと機械だろうと
お兄様は 一瞬で
復元してしまうことが可能です
この特別な魔法のせいで お兄様は
ほかの魔法を
自由に使うことができません
魔法演算領域を
この神のごとき魔法に
占有されているために
ほかの魔法を使う余裕がないのです
（真由美(まゆみ)） それで
達也君は あんなにアンバランスなのね
ああ それほど高度な魔法が
待機していては
ほかの魔法が阻害されても
不思議ではないな
（花音(かのん)）
でも それって すごいじゃない
24時間以内に受けた傷なら
どんな重傷でも
なかったことになるんでしょう？
そうだね　その需要は計り知れない
何千 何万という人の命を
救うことができる
そうよ！
それに比べたら ほかの魔法が
使えないなんて ささいなことだわ
こんな すごい力を
なぜ秘密にしてるの？
フッ…
ありとあらゆる負傷を
なかったことにする
そんな魔法が…
何の代償もなく使えると
お考えですか？
（花音）
あ…
（深雪） エイドスの変更履歴を遡って フルコピーするためには
記録された情報を
全て読み取っていく必要があります
そこには当然 負傷した者が
味わった苦痛も含まれます
あ…
しかも それが
一瞬に凝縮されて やって来ます
例えば
今回 五十里先輩が負傷されてから
お兄様が魔法を使われるまで
およそ30秒の時間が
経過していました
それに対して
お兄様がエイドスの変更履歴を
読み出すのに かけられた時間は
およそゼロコンマ２秒
この刹那の時間に お兄様の精神は
五十里先輩が味わわれた苦痛を
150倍に凝縮して
体験されているのです
150倍…
（深雪）
お兄様は他人の傷を治す度に
そのような代償を
支払っているのですよ
それでも まだ
他人のために そのお力を
使うべきだとおっしゃるのですか？
（陳(チェン)） 我々は これより 作戦案２号を実行する
呂(ルゥ)上尉 報復は考えるな
価値の定かでない聖遺物(レリック)に
こだわったのが
もともと間違いだったのだ
（呂）
分かっております
（陳）
行くぞ！
目指すは魔法協会支部だ
（美月(みづき)）
あっ！
美月 どうしたの？
えっと…
魔法協会がある
ベイヒルズタワーの辺りで
野獣のようなオーラが
見えた気がして
野獣のような？
敵襲！
（魔法師Ａ）
ぐっ！
（魔法師Ｂ）
ぐわあ！
（魔法師Ｃ）
ぎゃあ！
あいつは！
あのときの人だね 呂 剛虎(ガンフゥ)…
逃げられちゃったんだ
（エリカ）
呂 剛虎…
（レオ）
エリカ 知ってんのか？
強敵よ
へえ
摩利
ああ あの男は私たちで倒す
エリカ 西城(さいじょう)
お前たちにも手伝ってもらうぞ
言われなくても
（爆発音）
（呂）
ん？
（エリカ）
はあああ！
（レオ）
てやあ！
パンツァー！
（呂）
はああ！
あっ…
この！
くっ…
うっ！
（摩利）
はっ！
（呂）
うっ…
ぐっ…
あっ…
（呂）たあ！
（摩利）ああっ！
（呂）
あっ！
ぐっ…
ぐぐ…
フウ…
フッ…
（警報音）
（深雪）
これが鬼門遁甲(きもんとんこう)ですか
（陳）
司波深雪…
私を ご存じということは
ここしばらく
お兄様に付きまとっていたのは
あなたなのですね
なぜ ここにいる？
私の術が通じなかったのか？
（深雪） 警告を受けていました 方位に気をつけなさいと
正直なところ それだけでは
意味は分からなかったのですが
方位に
気をつけなければならないなら
360度 全ての方位を警戒していれば
何とかなると思いました
幸い こちらには
見えないものが見える魔法師が
いましたので
術によって見えないことに
されている あなたの姿も
見えたというわけです
とにかく あなたが
のぞきの張本人なら
あなたに いなくなってもらえれば
しばらくは
安心できるというものです
しばし お休みください
（陳）
ああ…
（深雪）
私も いろいろと上達しましたので
ずっと目が覚めなくなる
ということはないはずです
（銃撃音）
（敵兵）
うわあああ！
て… 撤退！
（飛行兵）
柳(やなぎ)大尉 追いますか？
（柳） 逃げ遅れた敵兵は 後詰めの部隊に任せろ
我々は直接 敵艦を攻撃する
（藤林(ふじばやし):通信） 柳大尉
敵艦に対する直接攻撃は お控えください
（柳）
藤林 どういうことだ？
（藤林） 敵艦は ヒドラジン燃料電池を 使用しています
東京湾内で船体を破損させては
水産物に対する影響が大きすぎます
（柳）
では どうする？
（風間(かざま):通信）
退(ひ)け 柳
（柳）
隊長？
（風間:通信） 勘違いするな 作戦が終了したという意味ではない
敵残存兵力の掃討は
鶴見(つるみ)と藤沢(ふじさわ)の部隊に任せ
一旦 帰投しろ
（風間）
掃討戦は どうなった？
（藤林）
ほぼ完了しました
散発的な戦闘は続いていますが
それも今晩中に落ち着くでしょう
（真田(さなだ)） 地下に埋まってしまった
桜木町(さくらぎちょう)駅の避難シェルターですが
明日には
臨時のトンネルが開通する予定です
（風間）
敵艦は？
（藤林）
相模(さがみ)灘を時速30ノットで南下中
房総(ぼうそう)半島と大島(おおしま)の
ほぼ中間地点です
撃沈しても問題ないと思われます
（風間）
うむ
サード･アイの封印を解除
了解
ヘヘ…
色即是空 空即是色
（機械音声）
パスワード 認証しました
（風間）
大黒(おおぐろ)特尉
マテリアル･バーストをもって
敵艦を撃沈せよ
（達也）
了解
成層圏監視カメラとのリンクを確立
（達也）
マテリアル･バースト 発動
（参謀Ａ） やはり 日本軍は反撃してきませんでしたね
（艦長） フン… ヤツらに そんな度胸があるものか
（参謀Ｂ）
ヒドラジンの流出を恐れたのでは？
同じことだ
今更 環境保護などという偽善に
とらわれているから
みすみす敵の撤退を許すことになる
覚えておれよ
この屈辱は
倍にして返してやる
（警報音）
（艦長）
何事だ！
（藤林）
敵艦と同じ座標で爆発を確認
爆発により状況を確認できませんが
撃沈したものと推測されます
（達也）
撃沈しました
津波の心配は？
大丈夫です
約80キロの距離で
50立方ミリメートルの水滴を
精密照準…
サード･アイは
所定の性能を発揮しました
ご苦労だった
（達也）
はっ
（着信音）
（藤林）
総司令部より通信です
大亜(だいあ)連合艦隊が
鎮海(ちんかい)軍港に集結しつつあり
対馬(つしま)要塞にて これを対処せよ
とのことです
（真夜(まや)）
今日は大変な目に遭いましたね
（深雪）
ご心配を おかけいたしました
（真夜） あなたの無事な姿を見て 安心しました
まあ あなたには
達也さんが ついているから
心配は いらないと
思っていましたけど
そういえば
達也さんは今 どちらへ？
（深雪）
恐れ入ります
兄は事後処理のため
まだ帰宅しておりませんが
（真夜）
まあ 達也さんたら
かわいい妹を放って
どこで油を売っているのでしょう？
お心を煩わせ
誠に申し訳ありません
ですが 叔母様
ご懸念には及びません
兄の力は
常に私を守護しておりますので
（真夜）
ああ…
そうだったわね
あなたのほうから
鎖を解くことはできても
達也さんのほうから
誓約を破棄することは
できないのですものね
（深雪）
ええ おっしゃるとおりです
（真夜）
それを聞いて安心しました
そうそう
今度 ２人そろって
屋敷に いらっしゃいな
恐縮です
兄が戻りましたら
そのように申し伝えます
（真夜）
楽しみにしているわ
じゃあ おやすみなさい 深雪さん
（深雪）
おやすみなさい 叔母様
お兄様…
予想どおり
敵海軍が出撃準備に入っている
この映像を見てくれ
今から５分前の写真だ
このまま推移すれば 敵は遅くとも
２時間後に出港するだろう
既に動員を完了している
敵艦隊に対し
残念ながら 我が海軍は
昨日(さくじつ)より動員を開始したところだ
現状では 敵の海上兵力に
陸と空の兵力で対抗するしかない
苦戦は免れないだろう
そこで この現状を打開するため
我が独立魔装大隊は
戦略魔法兵器を投入し
敵艦隊を殲滅(せんめつ)する
本件は既に統合幕僚会議の認可を
受けている作戦である
（真田）
大黒特尉 準備はいいですか？
（達也） 準備完了 衛星とのリンクも良好です
質量エネルギー変換魔法
マテリアル･バースト 発動準備
（達也）
準備完了
マテリアル･バースト 発動
（達也） マテリアル･バースト 発動します
（敵兵たち）
うわあああ！
状況は？
敵艦隊は全滅
いえ…
消滅しました
♪～
（深雪）
〝灼熱(しゃくねつ)のハロウィン〞
後世の歴史家は
この日のことを
そう呼ぶ
それは
軍事史の転換点であり
歴史の転換点とも
見なされている
それは機械兵器と
ＡＢＣ兵器に対する
魔法の優越を
決定づけた事件
魔法こそが
勝敗を決する力だと
明らかにした出来事
それは
魔法師という種族の
栄光と苦難の歴史の
真の始まりの日
でもあった
～♪
（葉山(はやま)） 先ほど 次の日曜日に事情説明に伺いたいと
風間少佐から連絡がありました
（真夜）
そう…
じゃあ 深雪さんと達也さんも
その日に来てもらいましょう
楽しみね　早く２人に会いたいわ