君の邪魔をしたいんだ
独りよがりでいいんだ
木を隠すなら森だっていうよ
ミスダイブから始め
出会いなおすのもいいさ
時系列を敵に回そう
強さだけが武器じゃない
その意味を今　教えてくれたね
君に見せたいんだ
この向こう側にあるものを
風が強い
君にも分かるはず
僕は飛べないさ
分け合えるなんて甘えたら
さぁ　この手を取れ
貫くなら
さぁ
もう一度飛ぶぞう
あれか
あれだ
こんな所でいいのか
もっと大きな国の方がよくないか
誰が相手にしてくれる　そんな豊かな国で
その点　ここは
何の変哲もない典型的な開拓村で
正体を隠して実験するにはもってこいだ
こんにちは
そっか
ばれたら大変だもんな
すでに手のものを忍び込ませている
小さな一軒家を用意してくれているはずだが
魔王様
おいおい　一応人間の村だぞ
魔王　魔王　叫んでどうする
そういえば　そうだ
以後注意するように
分かりました　魔王様
んで　なんだコイツ
私の幼い頃からの側近で　メイド長だ
ご紹介にあずかった　メイド長です
この度は　勇者様と魔王様とのご結婚
誠に喜ばしく　胸の内も震えんばかりです
結婚なんてしてないよ
期間無期限の相互所有契約だ
まさに結婚じゃないですか
シロツメクサとクローバーほどに違う
同じ物ですよ　それ
メイド長は私と同じ種族で
専門ジャンルを追求しまう一族だ
見てた通り　メイド道に目覚めてしまってな
メイド道
幼い頃からずっと一緒で
魔王軍の指揮を任せたこともある
主人のどうのような求めにも答える
それが私のメイド道ですわ
村長以下主だった方へのご挨拶は済ませてあります
魔王様は聖王都の神学校で研究なされた高名な学士の姫君ということに
学術の研究と新しい農作指導のために
この村に興味を持たれてやってくるっと
勇者と私は魔王城の大広間で決闘したことにしよう
そこで両者共に深い傷を負ったという噂を流せ
私は魔王城で療養中
勇者は生死不明で　一説によると落ち延びたと
その噂で　まあ　一年くらいは持つだろう
魔王軍の急進派も
なんらかの策略ではないかと慎重になるはずだ
その間に　まだ見ぬ結果を
見つけ出さなければならない
見たい　じゃなっかたんですか
見つけ出さないと　私の持ち主に嫌われる
同じ土で麦を収穫し続けると
どんどん土の質が悪くなるのは知っているか
なんとなく
だから　この辺りでは三種類に分けて　ローテーションさせる
夏の畑　冬の畑
一年お休みの畑という具合になぁ
そのローテーションを四回に増やしたい
増やす
そうしたら土の質が余計悪くなっちゃんじゃないのかな
いや　四回の内容はこうだ
大麦を作る畑
クローバーを作る畑
小麦を作る畑
カブを作る畑
この四つをセットにして　四年周期で畑を活用する
それでそんなに変わるのか
クローバーは夏の間は豚や羊に食べさせる
放牧を行えば　肥料が出て土がよくなる
そして冬になったら　カブを食べさせる
そうか
そうすれば　一年中
この方法は畑を休ませず　畑をやせさせず
農作物以外も豊かに出来るアイデアなのだ
寒くて貧しい地域を救うのには　ぴったりですね
だから　この村か
まだまだ　アイデアはあるが
当面の課題は農地と村の統廃合だ
土地を開墾すれば　当然のように縄張り争いが生まれ
たやすく利権の争いに変化してしまう
おはよう
とにかく食料自給率は上げてみよう
飢餓を撲滅するのは何よりも重要なんだ
ったく
村長はあれほど分からずやだとは思いませんでした
教育だな
教育
大事なことを分からせる行いです
先にそちらをやらねば　何も進まなさそうだ
ですね
勇者
隣　来ないか
この角度が暖かくて　気持ちよいのだ
そうなのか
そうなのだ
特等席だぞ
勇者には良いところがたくさんあるな
そうかな
たとえば　私の側にいても怯えないとか
魔王はひ弱だし　女の人じゃん
運動不足だし　怯えないよ
でも　魔王だからなぁ
何だかしおらしいな
さ　作戦なのだ
これから勇者相手に交渉をだな　するのだ
ことは微妙をようする
出来るだけ誤解を受けないように
きちんと説明したい
話してみれば
えっとだな
夕食の知らせが来るまで　私たちは暇で
さしあたってやる事がないだろう
それでだな
現在の疲労状況を鑑みるに
所謂俗説 民間信仰の類も
一概にその効能を否定するわけにもいかないというか
時に戦士はそのような蜜園で疲れをいやすと古書にもあるし
勇者はそのような爛れた習慣はないというかもしれないが
で　何をどうしたいんだ
勇者に膝枕を
よし　来た
こんな感じですか
俺は魔王のもの　遠慮は無用だぜ
勇者
思ったとおり　もふもふしてる
このふとももはやわらかいや
そうか
太すぎないか
寝心地いいぞ
先の
なんだ
遠慮は無用というの
あれは本当か
本当だぞ
そうなのか
どうした
その　勇者
なんだ
勇者
魔王
なんだ今のは
裏手
厩舎か
勇者
待て
これからという時に　もう
どう　どう
どう
勇者
子供
どうしたのだ　ほとんど下着ではないか
あらあら　また逃亡奴隷ですか
奴隷
ええ　この辺りは周辺の村とは違う系統の権力に属していますからね
奴隷なんているのかよ
そこら中にいるではないですか
違う　奴隷なんかいるはずがない
あら　私の勘違いでしょうか
奴隷制は野蛮だ
許されないことだ
このものたちは農奴だな
農奴
やっぱり奴隷ではないですか
農奴と奴隷は違う
個人財産が認められていて　家や農機具も持てるし
家族と一緒に暮らすこともできる
その一方で職業選択や移動の自由はない
主に荘園で労働力として　選択の自由なく働かされる存在だ
今までどのように対処していたのだ
逃亡奴隷 農奴でしたか
いずれにせよ 重罪です
直ちに通報して
引き取りに来てもらってました
そうか
ではいつも通りに
厳しすぎないか
自分の運命をつかめない存在は虫です
あのな
このような事で この村における立場を悪くされても
益のないことだと思いますが
そうだな
おい
では
待て
連絡は明日の朝でいい
湯を沸かし もう少しマシな衣類を着せてやれ
反論は抜きだ
かしこまりました
ごちそうさまでした
あ あの ありがとうございます
こんな立派な服まで
気にすんな
この屋敷に残ってた古着だ
腹は膨れたか
寝床はあれで平気か
こ こんなによくしてもらって
す すみませんが あしたの朝 その
夜が明けても 通報しないでください
少しだけでいいんです
ほんの少しだけ待ってください
お願いします
何を言ってるんですか
メイド長
ろくな靴もない
服も最低限
お金も何もない
街に出て乞食でもやるつもりですか
やるよ やれるもん
メガネのお姉ちゃんは意地悪だ
二人で頑張って逃げてきたもん
これからだってそうだもん
都に行って 二人で暮らすんだもん
何を夢物語を
でも やるんだもん
百歩譲ってその熱意を努力と呼んでもいいでしょう
しかし それを実現するに当たって
他人の家に忍び込み
あまつさえその厚意にすがり
寝床と食事を与えてくれた相手の立場を
逃亡によってさらに悪くする
それは所詮 農奴のやり方です
だって だって
もう一度言います
自分の運命をつかめない存在は虫です
私は虫が嫌いです
大嫌いです
虫で居続けることに甘んじる人を人間だとは思いません
謝罪を
こ このやかたのみなさま
貴族様にはご迷惑をかけました
ごめんなさい
それだけですか
私達を人間にしてください
私は あなたが運命だと 思います
頭を下げるときは
そのように這いつくばってはいけません
スカートを指先で軽くつまみ
ドレープを美しく見せながら優雅に一礼するのです
よろしい
この館は掘っ立て小屋も同然ですが
私一人ではいささか手が足りません
メイドを雇ってもよろしいでしょうか
嫌いだって言ってたのに
嫌いなのは虫です
メイドを嫌う人はこの世界には存在しません
たとえそのメイドが新人であってもです
許す 鍛えてやってくれ
かしこまりました
失礼します
あ ありがとうございます
勇者さま 勇者さま
勇者さま
勇者さまはどこですか
おいしいパンをおとどけですよ
うまいか
おいしい
あいつは学校ちゃんとやってるのか
やってるよ
文字教えてくれるよ
あと 算数
うまくやると 儲けでうはうは
何教えてんだよ まったく
お姉ちゃんと二人でいろいろ覚えて いろいろするの
食べ物いっぱいにして 喧嘩をなしにして
おふとんほかほかで
服もきれいにして
ずっと幸せにするの
どうしたの
いや 俺はなんにもしてないなと思ってさ
食べ物取ってきてくれるじゃん
いのししとか
そうだけど
頭がいいわけでも 金勘定ができるわけでもない
畑仕事も動物の世話もダメ
剣の先生ぐらいはできるけど
ダメなの
うん
俺 口先ばっかり平和とか言ってたけど
平和ってなんなのか
そして 平和になったらどうすればいいのかなんて
ちっとも考えてなかったよ
以上が南部諸王国の現在の経済状態から導かれる戦争の最大規模となる
私は専門ではないが
古来軍体が壊滅するとされている損耗率は
最後の一兵まで戦い抜くでござる
いちいち立つな
損耗率はおおよそ30%と言われている
ゆえに この常備軍および
ぐん
恒常的な傭兵戦力によって 戦線維持は難しく
散発的な会戦と拠点防衛が現在魔王軍との戦闘の要旨となる
ここまでで質問は
あの 聖鍵遠征軍はどうでしょう
あれは例外だな
どう例外だ
はい
聖鍵遠征軍は中央大陸の危機会議によって結成された
聖なる遠征軍です
目的は邪悪なる魔族を殲滅し
この戦争を終結させることで
この十五年の間に二回行われて
魔族の重要都市二つを破壊しましたが
神のご加護むなしく 魔王の都までは落とせませんでした
よし
遠征軍で第一に必要なのは戦争終結への熱意だが
もうひとつは経済的支援だ
それがなければ 社会も戦争も成り立たない
人間は食べなければ餓えて死ぬ生き物だからな
先生 算盤をはじいて 戦などできないでござる
そうでしょうか
そうだ
餓えなんて精神的弱者のいいわけだ
というか そもそも領主が保護している人民に餓えなど存在しませんよ
餓えたことがないんですね
よっ
お疲れ
なぜ私は教育などと言い出したんだろう
人間の子どもの相手をするのがあんなにも疲れるとは思わなかった
あれではまるで動物ではないか
理非も交渉も通じない
いっそ蛙に変えてしまうか
やめておけ
そうか
次は村長の家で授業だろう
付き合うよ
寒いな
雨が降ってるからな
寒いぞ 勇者
寒いのだ
ダメか
ほら どうだ
悪くはない
偉そうだな
勇者を手に入れて本当によかった
お互いな
しかし 悲しいほどに権威が物を言うな
貴族の子弟を受け入れて箔がついたら
農民も新しい農法に協力的になった
それなりの規模で実験開始だそうだ
結果が出るのに何年かかるかな
来年からでも結果は出す
秘密兵器を手に入れたからな
秘密兵器
なんだこれは
遠い光
霧の夜
闇にとらわれる
気配 抱いて
それは
幻の
花びら
ゆっくりと
離れてゆく
何が為だ
この空の扉
雷鳴を 感じる心は
響かせるの　心は
そう 彼方へ
小さい光