あれから三ヶ月か
正確には三ヶ月と九日だ
一面に広がったな
実験は極めて順調だな
学士様
おはよう
おはようございます
しかしよく育つぶりだな　こいつは
村長さんも驚かれてとべや
薄く切って　油で揚げて　塩をまぶして食べるとええっちゅー　話だっけや
それはも止めなれないとまらないだ
収穫できから　村長をまねいてパーティーをするか
第三章　いままでどこほっつき歩いていたのよ
俺も皆と畑仕事したかったな
一度やって　大変だったではないか
力の加減がままならなくて
かなり　加減したつもりだったんだが
何とか　やっているようだな　いいことだ
久しぶりの外はいかがでした
順調だ　今日にも収穫を始める
それはなにより
で　ほかに嬉しいご報告は
別にないが
どんなささいなことでも構いませんよ
いや　とくに
少し歩くぞ
あの目立ってる石作りの建物が
この辺りの修道会を束ねる修道院だ
冬の国ほど寒くないが　この湖の国は
結構北にあるからな
ちょっとだけ急ごう
教会は時間に厳しいからな
人間は貴族から農奴にいたるまで信仰心が熱いそうだな
そりゃもかなりのものだ
精霊の光によりて世界を照らし
善良なる民に安らぎをもたらす
勇者も光の精霊を崇めているのか
崇めるとかではないな
戦場で戦ってると　精霊っていうのは身近に感じるのよ
俺はお告げを聞いちゃったから　友達感覚っていうか
精霊って言ってもさ　面倒くさいことが断れない
気弱なお人よしなんだよ
よかった
勇者が生真面目な信仰心を持っていたら
もうしわけない気がしていたのだ
大丈夫　ただ教会はすごいなって思うだけだ
都会の人間は皆　教会で読み書きを習ってるし
なんか難しい研究とかにも手を貸してるって聞いたことがある
そういうことをしたい貴族なんかは
王様より　教会の方を大事にしてた
だろうな
人間世界の教育や学術に関しては
ほぼ教会の権力の下にある
私はその組織力に期待しているんだ
行くか
賑わう町というのも　たまにはいいなぁ
ここか
うん
じゃ　これを頼むよ
では　すぐに修道院長をお連れいたします
お待ちくださいませ
さてと　まずは潜入に成功だ
交渉がこじれて 変なヤツが出てきたら任せろ
力なら負けない
修道院にそんなヤツはいないと思うが
頼りにしているよ
魔王　今一瞬
少し寂しそうな顔をしなかったか
そうか
時々そうなるんだ　魔王って
そうなのか
あ
自覚ないんだがな
俺　ずっとそのことを考えてて
お初にお目にかかる
南部の辺境で農業を中心に研究生活を送っている
「紅の学士」というものだ
よろしくお願いしたい
俺はその介添え役の「白の剣士」
修道院に入るのは気後れする粗忽者なのだが
白の剣士ですって
なにが白の剣士よ
勇者のくせに
女騎士
今まで　どこほっつき歩いてたのよ
それは　その
一年も音沙汰なしで
ずっと四人で魔王を倒す旅を続けてたのに
ある日突然　この先に進むのは一人でいいとか
適当な伝言を残して
なんつーか
やっぱ皆を巻き込んじゃ悪いような気がしてさ
バカ
どれだけ
どれだけ　心配したと思ってるの
ごめん
ごめんじゃない
おまけにこんなきれいな女の人と突然現われるなんて
一体どういうことなわけ
いや　この人はだな　何というか
なんなのよ
その件については私から説明しよう
と　まあ　そんなわけで
魔王に手傷は負わせたが
魔物たちの総攻撃をくらって　退却してきたらしい
そこへ出くわした私が手を差し伸べ
傷が癒えるまで面倒を見た
その礼にと
今はこうして護衛のようなことをしてくれているのだ
そうだったのですか
お見苦しい所を見せして　すみませんでした
いや　分かって貰えれば
そっちは　何で修道院長をやってんだよ
勇者が魔王城に向かったことを　諸王国本部に報告したら
一月経った頃　特使が来たの
勇者はその身を顧みずに魔王に一太刀浴びせた
だから　仲間全員に恩賞金を出すって
でも私は嫌だった
勇者をダシに出世するなんて
だから騎士の叙勲を受けた　この修道会に戻って
皆のために仕事をしようと思ったの
かっこいいじゃん
やっぱ男気あふれてるな　女騎士は
お　男気
だから　猫かぶんなくていいぞ
誰が
猫なんてかぶってないわよ
無理すんなって
コソ
せっかく　淑やかさが板に付いてきたってのに
で　あとの二人は
へんたい爺さんは南部のどこかの国の諜報部につくとか言ってた
そうか
爺さんが恩賞金を貰ってた
よかったじゃん　出世したみたいだし
勇者
で　女魔法使いは
アイツも金貰ってただろ
ああ見えて守銭奴だからな
まあ　味わいのあるヤツだったけど
一人で行った
魔界に戻って　お前を追った
女魔法使いが
すまん
止めたんだろ
もちろんだ　でも次の朝荷物がなくなってて
たぶん
お前が落ち込むなって
元はと言えば俺のせいだし
アイツのことだ
そう簡単にやられたりするもんか
勇者
それより　今日は学士様のために来たんだからさ
今日きたのはこの修道会の力をお借りするため
まずはこれを見てほしい
これは
馬鈴薯という植物で土の中に出来る
頼んでおいた料理が出来たようだ
料理
失礼します
承ったとおりにお作りしました
なかなかいいにおいだ
どうぞ召し上がれ
では失礼して
だろう
うまい
栄養価が高く
地中に出来るために　鳥の害も受け難い
その上　痩せた土地や寒冷地　固い地面でも成長できる
いいですね
もっとも弱点がないわけじゃない
まず毒がある
いや　毒が発生するのは日光に当たって発芽しかけものだけだ
収穫や保存の際にきちんと管理すれば問題ない
むしろ　冷暗所であれば　一年近く保存できる
一年も
条件さえ合えば　年に三回ほど収穫できるのだ
すごいですね
その結果
単位面積あたりの収穫量は小麦の三倍に達する
本当ですか
すでに　冬越村で実験済みだ
それが本当なら　多くの飢えた人達を救えます
しかし　私たちに金銭的な援助をお望みでしたら
残念ながら
いや　それはあればあって嬉しいが
当面の目的はそうではない
では私たちに何を
冬越村に修道院を建ててほしいのだ
そして　従来の農業にかわる
新しい生産性向上の手法を農民に指導して貰いたい
それはまさに我が修道会の理念にぴったりです
さらに付近の村や国に修道院を増やして
その栽培方法をどんどん広めていく
学士様にとってはどのような得があるのですか
その先に進めば　まだ見ぬ丘の向こうが見られる
戦争のない未来　飢餓のない世界
馬鈴薯の栽培方法が広まって 食料事情が改善されれば
きっとそこに近づける
私は丘の向こうが見たいのだ
あなたは
わかりました 修道会の総力を挙げて助力いたしましょう
ご厚情痛み入る
では この私自身が冬越し村に参ります
お前が
文句あるのか
いや なんつーか ほら
俺って昔から危険をはらんだニヒルな勇者だろう
だから 近くにいると 無用な火の粉が
そんなのはもう慣れてる
それとも私が行くと何かまずいのか
えーと それはその
何を狼狽えているのだ
協力してくだされという修道会の長に失礼ではないか
心から歓迎する
ぜひお越し願いたい
余裕がおありですね
いやいや 私は契約の相手には最大限の敬意を払うことにしているのだ
なるほど
では私も騎士道精神に乗っ取って 正々堂々と立ち向かいます
二度と会えないと思った勇者とともに
学士様がもたらしてくださったこの恩恵の食べ物
まさに光の精霊のお導きかと
いや これは純粋に人がなしたこと
魂持つものの努力の賜物だ
秘密兵器が効いてよかったなあ
だが勇者の昔の女がきてしまうとは
昔の女って言うな
違うのか
違うよ
あいつとは まったくそういう関係じゃないから その
わかった もういいよ
ところでさ
ここんとこ ずっと部屋にこもってたけど
何してたんだ
一箇所に留まって 大地の恵みだけを当てにしていては
すぐに限界が訪れる
土が瘠せるってやつか
そこで大地に捧げ物をするわけだ
焼いた食物や動物の遺骸
それに糞尿や食べカス
一番いいのは南氷海の魚なんだ
それなら俺が買ってきてやるよ
転移呪文で
冬越し村だけで毎年30000匹必要なんだが
そりゃ無理だろ
しかも南氷海には南氷将軍もいる
何度かやり合ったことがある
ばかでかい図体で すげぇ銛さばきだった
魔族の中でも強硬派で 指折りの実力者だ
衝突すると面倒になる
だが もっと面倒なのが同盟だ
同盟
正式には 『南部独立都市および自由商人による経済同盟』 と呼ぶ
つまり 商人の寄り合い所帯だろう
まあな 商業範囲は南部を中心に この中央大陸全土に及ぶ
総資産は 私が試算するかぎり天文学的な規模だ
南部に限れば 小麦の60%に同盟の息がかかっている
その気になれば 王の首もすげ替えられる力がある
化け物かよ
まごうことなき化け物だ
人間の生活はそんな化け物の背中に乗って行なわれている
あれ確か同盟だ
頼まれて何回か演説したんだ
みたいなやつ
プロパガンダだな
謝礼に金貨 数百万枚はくれただろう
十五枚ぐらいだったぞ
たったの十五枚か
ひらひらしたドレスのお姉ちゃんたちが出てきて
勇者様 憧れてます なんて擦り寄られて
ドレスのお姉ちゃんだと
同盟のやつにも
盛大に祝勝パレードしましょう とか言われて
モテますねなんて肱でつつかれて
俺はダメな勇者だ
きつい教育が必要だな
同盟には意志なんてない
自分たちの身を守って成長することだけを願う組織だ
だからこそ利用しがいがある
さて ここからが本題だ
二ヶ月こもって私が何をしていたか
見てください これを
これは
羅針盤か
見たことない形だ
この二つの円環で
どんな場所において水平が保たれるんです
特別な装置を使ってるわけでもないのに
どうです
大手柄だぞ
幹部候補 いや 十人委員会に入るのも夢じゃない
ええ これは世界を変えますよ
確実に世界を変える
同盟に莫大な利益をもたらすでしょうからね
とはいえ なかなかどうして
確かにな
どうしたんですか
これを発明して私に届けた人間がげんぜんといます
その思惑を考えなければ
なるほど
身元はわかっているのか
送り手は紅の学士
南部諸国の外れ 冬越し村という所に住む者のようです
目立った特産品もない
取るに足らない開拓村のようですが
いま 待てよ
やはりそうです
冬越し村の村長が湖の国の湖畔修道会に何かの打診をしています
よくそんな情報が
わざわざ遠い国の修道会に接触を図ったのは気になって
報告してきたんでしょう
確かにあやしいな
関係があるとしたら 少し厄介です
我々同盟が
この羅針盤の利益を独占できなくなるのは困る
我々以外の組織に売りこまないよう 祈るばかりですね
そうですね 私はあくまで商人
暗殺者にはなりたくないですから
お客さんでもくるんかい
はい
ならばこのウサギ 学者様に届けてくるんの
でも
ありがとう
じゃあ 沢で獲れたクレソンも
ありがとうございます
いや 二人のおかけで
この村も明るくなってるから
二人ともべっぴんさんで
俺たちとは生まれが違うんだぜ
みんな二人に憧れてんだな
こんな深夜に完全武装か
魔王
どうしても心配なのだな
止めるとでも思ったか
いいのか
女魔法使いが昔の女なら考えるが
いや そういうんじゃない
ならばよい
ついてこい
これは
安心しろ
呪いの類はかかっていない
私の不在で 魔界の統治のタガがゆるんできている
その粛正を適当にしてきてくれ
信頼できそうな族長のリストと紹介状をしたためておいた
人捜しなら助けを仰ぐ必要もあるだろう
寛大な私に感謝するんだぞ
もちろんだ ありがとう
それだけか
ほら その
人間界には なんだ
親しい男女が別離をするときの
特別な風習があるそうではないか
あ ああ
駄肉だからダメか
その
やっぱりスキンシップが足りないのか
なんでそうなる
実はメイド長に
差し出がましいようですが
もう二ヶ月近く お二人は手もお繋ぎになっていないのではありませんか
なぜその秘密を
見ていればわかります
あの方は童貞なのですがら
魔王様が積極的に行くぐらいでなければ
何をする
この二ヶ月 勇者様をほったらかしにして
お部屋にこもりっきり
やはり駄肉度が増している
言うな
露出も可愛げも足りていないのに
スキンシップまでケチってどうなります
どうなると言われても
いいですか 戦争の基本は物量です
飽和攻撃で殿方の理性など崩壊させてしまえば
戦術の必要性すらないのです
戦術論的には正しいんだが
ダメなのか
ああ いや て 照れくさいだろ
そういうのは ほら
もっと落ち着いたときにさ
半年だぞ
雪の中にこもって生活していれば
アドバンテージが取れて 当然のはずが
流されるままに ずるずると何の進展もなく
半年もの時間を浪費してしまった事実が
私を責め苛んでいるのだ
その上修道院の建設が終われば
あの昔の女一号がきてしまううえに
勇者は昔の女二号を捜しに行ってしまうわけで
精神的に追い詰められないほうがおかしいではないか
なんつーかなあ もう
なんだよその恨みがましい視線は
おでこではないか
続きは帰ってからだ
約束だぞ 勇者
必ずだぞ
君の邪魔をしたいんだ
独りよがりでいいんだ
木を隠すなら森だっていうよ
ミスダイブから始め
出会いなおすのもいいさ
時系列を敵に回そう
強さだけが武器じゃない
その意味を今　教えてくれたね
君に見せたいんだ
この向こう側にあるものを
風が強い
君にも分かるはず
僕は飛べないさ
分け合えるなんて甘えたら
さぁ　この手を取れ
貫くなら
さぁ
遠い光
霧の夜
闇にとらわれる
気配 抱いて
それは
幻の
花びら
ゆっくりと
離れてゆく
何が為だ
この空の扉
雷鳴を 感じる心は
響かせるの　心は
そう 彼方へ
小さい光