こ　こ　こ　紅茶をお持ちしたでござりまする
どうも　ありがとう
そんなに緊張しなくていいんだよ
き　き　緊張してないでございます
どうぞ
お待たせして　すまない
【第八章　我が主　剣を取って】
ご無沙汰しています　学士殿
その　本日は
いつも船便でお送りしている収支決算書などのお届けですが
学士殿の艶姿が懐かしくなりまして
今回はなかなかと
それは　言葉に困るな
でしたら　学士殿
お色直しなど　いかがですか
はい
極光島奪還で交易路の流通が増えた結果
まがい物を扱う輩も増えましたね
しかし　それで騙されるのは二流
わたしも若い頃は苦い杯をあおりましたが
あの
どんなにかかってもお待ちします
学士様の本物の輝きを見に来たのですから
え　えっと
もういいよ
下がってな
でも
この人　もう見抜いてるって
もうしわけありません
騙すつもりはなかったのですが
わかります
外見も商売には重要な要素ですからね
幻術の類ですか
恐れ入ったよ　見事に見抜いたな
いいえ　ただの直感です
こういう事は大抵直感が正しい
それよりも　お久しぶりです
やっと　切り出したか
全然驚かないから　忘れてたのかと思ったぞ
忘れませんよ　勇者殿のことは
金貨十五枚でお喜びした　間抜けだもんな
ええ　あの演説は金になりました
ありがとうございます
うわ　むかつく
お元気そうで　ほっとしました
あんたは 少し変わったような気がするな
前は　もっと隙が無くて完璧で
取り付く島がなかった
島ですね
そんなに丸くなりましたか
今の方が断然敵にしたくない
奇遇ですね　わたしもです
自分の常識や
今までの経験では飲み込めないような巨大な存在に出会ったとき
人は変わるといいます
そして　勇者殿
あなたがここに現われたことで確信が持てました
世界を動かせるって
はい
そう言えば　まだ契約果たしてもらってなかったな
俺が戦いから帰ったら
おっぱいで一杯の宴を奢るって言っただろ
ああ　そうでした　いつにしますか
いまだ
はい
ここは
深呼吸すれば治るよ
転移酔いだ
じゃ　もう一回
まさか　転移魔法を経験できると
この辺りでは夜になるとなぜか虹が降るんだ
磁気がどうとか説明されたけど
難しくてわからなかったな
ここで宴会やろうぜ
いまあいつを使って魔族の知り合いに酒の用意を頼んだから
魔族
すると　ここは
うん　魔界だ
先の言葉であんたを信じた
だから　つれてきたんだ
あいつの世界にな
つまり　あの方は
魔族だ
あれが開門都市
この間まで何千人もの軍人が占拠 していた街だ
司令官が逃げ帰って魔族に再統治されたという
それは嘘
あそこにいる人間の商人たちは　殺されもせずいまも商売してるよ
おい　こっちも頼む
これは
開門都市の中だ
治安の関係で　今はまだ人間界と連絡取れないけど
平和だろ
我が同盟の商人
今世界で唯一　魔族と人間が共存している場所だ
人口は約三万二千　湖の国の首都より大きい
中立地帯として魔族の王にも承認されていて
議会が自治統治ってのをしてるんだ
議員の三分の一は人間だよ
実は俺　魔族側の代表なんだ
魔族側の
あいつの代理でな
どうしてわざわざ
ともすれば　危険を伴う行為ですよ
寂しいから　かな
ただの勇者に戻るのが
わが君
わが君　ご下命に応じましてただいま参上いたしました
わが火竜一族の誇りにかけてお客人に最高の宴を
その　お手柔らかにな
飲んだ方がいいぞ
こいつの酌を拒むと耳をかじられるぞ
そんな無法な
杯の縁より酒がこぼれるくらいでないと「注いだ」とは申しませぬ
ささ　一気に
おら　暫しお待ちを
もうどうにでもなれだ
おい　どうだ　商人
なにがです
おっぱいだよ おつぱい
どうよ
結構なお点前で
虹がすごくなってるな
確かに
お前から見て　開門都市ってどうだ
まさに金貨の実が撓わに実った果樹園　という所でしょうか
そうか
じゃ　俺の権限で売ってやる
良いのですか
対価は
商人は　何でも損得で切り分けて考えるんだよな
だから皆は強突張りだとか
儲けることしか関心のない化け物とかっていう
けど　あいつを見てると
そんなことはないんじゃないかと思うんだ
誰よりも賢く　誰よりも真面目に損得勘定をしてる商人は
もしかしたら世界で一番最初に
損得では割り切れないものを見つけるかもしれない
勇者
俺にも「それ」を見せてくれ
それが対価だ
お会いになれましたか
外なる図書館でな
やっぱり お目覚めでしたか
いいや
だが なんとか伝言はできた
ずいぶん 魔素が濃くなっております
荒れておるな 歴代魔王どもめ
封印はいかがでしょう
ギリギリだが
私が中に入れば 沈静化するだろう
メイド長
はい
もしここから出てきた私が私でなかったときには
一命にかけて 魔王様を討たせていただきます
な なんだ
どうした 女騎士
我は湖畔の国に精霊の恩寵を受け
生を賜りし光のしもべ
勇者と共に長きにわたり旅をしたこの剣を
騎士の全てと共に勇者に捧げる
我が剣 我が力 我が身体
我が魂からの忠節と純潔は 勇者のもの
勇者こそ我が魂の主人にして
我が希望の宿り主
おい 待てよ
待たない
勇者 この剣は勇者のもの
立てって
魔王はすごい
賢くて 懐が広くて 夢があって
ずっとずっと遠くを見ている
だから 私は勇者のことを欲しがったりはしない
魔王のものだから
でも 私は私のもの
だからせめて 私を勇者にあげたい
騎士に生まれて
今まで剣を捧げてこなかった私は
騎士にしたって半端者だった
初めに勇者に剣を捧げて
以後 主を変えない
私はそんな騎士でいたい
いいのかよ こんなんで
すげえ大事なことだろう それって
どこだって いつだって同じことだ
私だって 何かがしたいんだ
勇者たちが未来へ出かけるなら
私の居場所だってその近くにほしい
もう 置いて行かれるのは嫌だ
悪かった
剣を取って 我が主
私はあなたに背きません
よし 反対にして 返して
これで 私の剣は勇者のものだ
身も心も捧げたわけだ
なんだかそこはかとなく充実感があるな
あの
いや その 一週間以内なら返品とかできるよな
契約解除とか
できると思うか
さすが妹ちゃん
目利きだべな
こら なかなかの山鶉だ 持ってくか
いいの
行けません そんな図々しい
いや いいって いいって
でも
学士様のおかげで
冬でもブタっこ増えて
大喜びだしな
んだ ちゃんと租税さ納めて
冬でも安心して過ごせるの初めてなんだ
それに
メイド長さんにも借りがあーし
借り
石鹸やあったげ服もらって
開拓民や農奴のみんなも感謝してるだよ
農奴のみなさんも
私は虫が嫌いです
薬湯のことさ教えてもらって
今年の冬は寒さで死ぬやつが一人もいねえ
本当にこの村は変わったべ
なんだと
それは間違いないのか 使者殿
言葉を控えたほうがよろしかろう
光の精霊の教えを受けたる司教殿が
千にひとつ 万にひとつも 過たることなど
敬虔なる信徒である冬寂王には自明のはず
直ちに軍を出されよう
問題の輩 取り逃がせば背教の謗りを免れませんぞ
まさか
選挙の影響か
この展開を見落とすとは
た たいへんです
恐ろしいことが
院長様は
今は冬の国に
すぐ呼び戻してください 一刻を争います
ウズラ ウズラ
うまいもんだな
もう立派な料理人だ
ホント やった
これでもう農奴に戻らないですむね
えっと お姉ちゃんは何になりたいんだ
お姉ちゃんは眼鏡姉になりなよ
こら もう
夜分遅くに失礼
誰かおられませぬか
誰かご在宅ではございませんか
学士様が異端
馬鈴薯は悪魔の実
指導なされた農法は精霊の教えに背いた邪教のもの
その学問は教会を蔑ろにしている
よって 紅の学士は異端であり
即刻 身柄を引き渡せと
光の精霊様を詭弁のために使うとは
どうする
あいつは最低でもふた月は帰らない
そのために さっき見せた指輪を置いてったぐらいだからな
お見えになれば よいお知恵をいただけたでしょうに
なぜこのような試煉が
そうだ その幻術とやらを使えば
そういうのは許さない
だが勇者 私は王として
その先を言ったら感電死だぞ
考えても 口に出したら王としては失格だろう
だから そのへんは俺がうまく仕切るよ
勇者
悪いが 捕まってくれ
で 冬の国を出たところで 俺が助ける
引き渡して 国境を出たあとなら
何があっても冬の国にお咎めはない
万事解決さ
それじゃお前はまた
教会に逆らうのは面倒だし
私は また勇者を一人に
今回は連れが二人もいるし
そのうち 学士だって帰ってくる
みんなだって 堂々とは無理だけど
また会ってくれるだろう
ふざけるな
私は共に行く
お前には守んなきゃいけない場所があるだろう
我が身ですむことならば
落ち込むなよ
夜逃げには慣れてるさ
姉ちゃん 引っ越すの
狩人のおいちゃんにパイ教えてあげる約束は
残念だけど
お前なら 聖王都の全軍でさえ一人で壊滅させられるはずだ
そういうやり方は許してくれないんだよ
戦って勝つとか
倒して奪うとか
だからって 奪わせる気なんかないけどな
だから 行ってくる
私は　人間だからっ
君の邪魔をしたいんだ
独りよがりでいいんだ
木を隠すなら森だっていうよ
ミスダイブから始め
出会いなおすのもいいさ
時系列を敵に回そう
強さだけが武器じゃない
その意味を今　教えてくれたね
君に見せたいんだ
この向こう側にあるものを
風が強い
君にも分かるはず
僕は飛べないさ
分け合えるなんて甘えたら
さぁ　この手を取れ
貫くなら
さぁ
遠い光
霧の夜
闇にとらわれる
気配 抱いて
それは
幻の
花びら
ゆっくりと
離れてゆく
何が為だ
この空の扉
雷鳴を 感じる心は
響かせるの　心は
そう 彼方へ
小さい光