夏の終わりの風は少し物悲しいけれど
実りの秋の香りをほんのり運んできてくれるから　好き
当主様は今日も勇者様とご一緒でご機嫌
メイド長がご不在の間
ご不満が出なくて　よっかた
女騎士様は剣の訓練がないのに
やっぱりこちらにお見えになった
今日は猪が捕れたから　のパターンだ
この国の空気は本当に変わった
お若き冬寂王の戴冠以来
各地から集った難民や 開放された農奴が
たくさん志願兵になっているらしい
王様はいままで当たり前だった賄賂をなくして
正しく経済を発展させようとなさっているそうだ
当主様の口利きで
子弟トリオの商人さんも冬の国の王宮に仕官した
頑張ってるかな
冬越し村にも笑顔が増えた
この感じ　いいなぁ
でも
わたしは
第七章　すぐに戻れる　すぐにまた会えるさ
卑怯な
戦場じゃ卑怯もクソもないだろう
ほら　ぐわっときてズバンだ
子供扱いするな
腕を上げたな
相手がお前だから　本気になれただけ
もう一杯　頼む
よし　来た
本当に便利だな このポンプなるものは
まったくだ 魔王の発明はすごいよ
最高だ　もう一杯
任せろう
って　俺は汗みどろで暑いままだ　このやろう
最高
おい　もう一杯
どうした
お前　なんで肩タオル
水浴びしてたからだろ
そ　そうだけどさぁ
なんだよ　いきなり
修道会で作った石鹸だ
ちゃんと洗わないと　大きな犬みたいだぞ
夏の終わりのこの国は最高だな
これから栗も美味しくなる
ずっとこうなら良いんだけどな
そうな
そうもいかないか
どちらが妻で　どちらが妾　勝負を
魔界にもそろそろ何らかの目立った動きがあるはず
そうだな
戦は今のところ膠着状態だが
このままという保証はない
でも
あいつは言ってた
並外れた戦闘能力があれば
この戦争を終わらせることはできるだろう
でも　争いの火種を沈下することは出来ない
人間か　魔族か　どっちが戦いに勝っても
負けた方は地獄だ
戦争が終わったからって　皆平和になるわけじゃない
でも
あいつは人間も魔族も　皆救おうとしてるんだ
だから
だから　勇者は魔王のこと
うん　すげぇと思えたんだ
だめだな　私は
えっ　何で
女騎士もすげぇじゃん
私が
それまでは猪豚鬼のケツの間を三センチずつスライスする演習してたやつが
農民の生活を底上げするんだ　なんて言い出してさ
あれは成り行きなんだ
なんだっていいじゃん
結果がよければ
俺は切った張ったしかできないからさぁ
まぶしいよ　お前らのことが
何だ　何だ　お前
すごい　すごい　すごいよ
オレンジ水は最高　最強なの
何だこれ　冷えてんな
井戸水で瓶ごと冷やしたの
わたしが発見したやり方なんだよ
その中身もこの子が作った魔法のような飲み物だ
飲んでみろ
私が炭酸の泉のことを教えたら
こんな工夫をしてきた
これは良い料理人になるかもしれんな
やった
元気になったなぁ　あいつ
最初の頃は姉ちゃんのうしろで半べそだったのにさ
本当　皆すげぇよ
そんなことより
ぼさぼさではないか
いいじゃんよ　そんなの
よくない　自覚を持て
明日は　その　開門都市の連絡会議だろ
ああ　そうだ
また黒騎士の俺が魔王の名代として出るんだ
会議が終わったら　とっとと帰ってくるのだぞ
火竜大公に捕まったりするんじゃないぞ
あいつ　最近は協力的だぞ
特に娘の火竜公主が周辺魔族代表て
連絡議会員になってからは
それが問題の中心なんだが
なんでもよい 会議が終わったら すぐにまっすぐ帰ってくるのだぞ
わかった　わかった
あっ　だめだ
今回は街の大通りで縁日やるって言ってた
縁日
東の砦将の発案でさぁ
安くて珍しい食い物を出したり きれいな明かりを灯したり
あと　お囃子もあるでよって
交流が目的か
人間商人と魔族の関係はまだぴりぴりしてるしなぁ
東の砦将の評判が悪くなかったことが救いだよ
貴公は戦いに怯え
我々が多くの犠牲を払って獲得した開門都市を放棄し
信徒九千五百万人の願いと希望を踏みにじった
その罪は何よりも重い
我は戦いいぬいた
そ　そうだ
戦って　戦って　あれはまさに死線だった
な　何がおかしい
駐留九千のうち　八千以上が極光島沖に向かい戦った
それだけの軍勢を温存しうる死線とはどのようなものかな
しかし　我が増援によって　その極光島の戦いに終止符が
貴公の私軍は最後に現われて
いたずらに兵を失い 魔族の突破を許しただけではないか
あれは　違う 図られたのだ
そう　東の砦将が魔族と通じて
貴公はもはや病んだ犬
その罪に対しては極刑がふさわしい
ま　待ってくれ
今少し　今少しの猶予を
エールをくれ　ジョッキで二杯
こりゃ　東の砦将
きゅっと冷えてますぜ
うめぇなぁ
このやけどしそうな所を噛みちぎって　じゅわーってのがな
そいつを　この冷たいエールで流し込む
最高
ここにおったかよ
あ　あの　こ　こんにちは
出たよ
出たとはなんですか
妾は黒騎士殿の妻ですよ
いや　いや　いや　いや
なんとつれない態度なのですか
涙で大河ができてしまいます
違うし　聞いてもいないし
恥ずかしがったりして
可愛い
魔王様
今月に入って　もう二度目だ
間隔も短くなってきている
お話したより　早める必要があるかもしれません
いずれ　この日がくるのはわかっていた
むしろ　二年も暮らせたのだ
はい
冥府宮に我が寝台を運ばせておけ
承りました
そのような顔をするな
すぐに戻れる
すぐにまた会えるさ
こちらは空気が湿っているな
大丈夫か
頭の中がくわんくわんします
大きく深呼吸してみろ
あれが鉄の国ですか
大きいですね
あの中にある工房の一つで
頼んでおいた機械の試作品が出来ているのだ
でも なんでこんなところにこの子を
最近 私の仕事をいろいろ教えておるのだ
貴族よりも商人よりも筋がいいぞ
私はこの世界において
教育がもっとも大きな力を持つようになると思う
本当の世界の広さは誰にもわからないほど広いのだ
それなのに
誰もが己の常識や知識に当てはめて知ったつもりになる
それは覚えがあるなあ
しかも 教育がより重要である理由は
教育が重要であるという事実も
教育がないと理解されないという点にある
わかります
農奴は知識が少なくて
もっといい世界があることも知りません
そっちに行く方法が
いいえ そっちに行けないってことすらわかりませんでした
一人の人間が持つ知識を 誰かに伝えるのは
莫大な時間がかかる
多くに伝えようとすれば なおさらだ
知識は尊いですから
仕方のないことだと思います
それもまた 勝手に思い込んだ限界だ
さあ お連れ様もこちらへどうぞ
これか
でかいなあ
これはなんですか
脱穀機に似ているようですけど
すごい数ですね
これが入っているんですよ
ハンコですか
ええ 活字と呼んでいます
これが私たちの新しい武器さ
名付けて 活版印刷機です
こんなのが一日で何千枚もできるなんて
ホント みんなすげえな
なんでこんなところに
それはこちらの台詞だ
そっちこそなんだ 枕を抱えて
それはその
夜の茶会だ
それなら こっちこそ夜の茶会だ
どこの世界に 絹の寝間着で男の部屋に訪ねるお茶会があるのだ
このばかっ
枕持参でお茶会と言い張るばかよりましだ
やめよう 騎士殿
私はお前を人間界でほぼ唯一の友達だと思っている
そうだね 魔王
だから見逃してくれ
だめ
交渉だ 事情があるのだ
こっちだって事情があるの
我が君への永久の忠誠を誓って
火竜公女が勇者に送ったらしい
勇者が処理に困って 精霊に捧げにきたの
こっそり没収したの
そういうわけなので 今宵の私は退くに退けんだが
どんな事情だ
こっちだって 残り数日の
いや なんでもない
とにかく こちらも退けないのだ
それでは私めが
それで角が立たないでしょう
ではちゃっちゃとすませてきますので
こらこらこら それとこれとを一緒にするな
騎士道的にも おがえんずるわけにはいかん
では騒いでないで
お二人で いいえ三人で仲良くどうぞ
なに
なにやってんだお前ら
ど どうする
どうすると言われても
話し合いで決着をつけよう
どんな
ベットの上が私で
下は女騎士でどうだ
勇者は
上に決まってる
どこのいじめだ
だめか
ではタイムシェアリングはどうだ
なにそれ
時間を決めて 同じものを共有するのだ
どう決めるわけ
勇者のベットを 昼間は女騎士が
夜は私が使う
やっぱりいじめか
寝るな
寝てはならん
これが結論
そうだ
緊張しているのか
自分の寝床なんだから そんなことはないだろう
あったかいなあ もふもふだ
意外なほど寝心地がいいな
勇者の髪はもふもふだ
大きな犬みたいだね
勇者の髪を整えているのは私なのだぞ
私のほうが付き合いは長いから
勇者のいろんなことを知ってるぞ
恥ずかしいこともなあ
どんなことだ
勇者の前で言えるか
私だって 勇者の恥ずかしい記憶はあるぞ
どんなどんな
本人の前で言えるか
じゃあ
後でこっそり聞かせて
なあ 女騎士
なに
私は来週にでも魔界へ帰る
魔王の免許更新のようなものだ
免許
免状みたいなもの
そうだ
早くて数ケ月はかかると思う
代々の魔王の墓を参らなければならないのだ
それに いろいろ魔族の心をまとめなければ
一部の氏族が暴走して 勝手に戦争を再開するかもしれない
魔界の氏族のほとんどは 人間界侵攻に賛成なのだ
それ危なくないの
誰か連れてったほうが
魔王の墓には私以外は誰も入れない
メイド長が一緒だしな
そうか
そんなわけで ちょっとだけ勇者の体温がほしくてな
こちらの世界のことは書類を残していく
細かいことは全てメイド姉に教えた
だから
勇者のことを頼む
わかった
その願い この剣にかけて果たそう
やっぱり俺も行くべきじゃないか
白夜の国が政情不安定になっていると聞く
らしいな
開門都市の件で
勇者がただの戦士じゃないことはわかった
今やもう一人の私と言ってもいい
だから ここをまかせる
わかった
これは
姿変えの幻術ができるという地妖精の指輪だ
直接取り引きなど
私がいなければ 相手が納得しない場合がある
そんなとき この指輪で私になってくれ
わかりました
久しぶりの魔界だな
気をつけてな
ああ 行ってくるぞ 私の勇者
おう 行ってきやがれ 俺の魔王
また会おう すぐにでも
なんだ この酒は
荒れておるではないか
うずくのだ この目が
感謝はしているさ
死を待つだけのあの地下牢から
替え玉まで使って救ってくれたことはな
思い出せるか
あの闇が
ネズミが ネズミが 這い回り 我の目を
殺してやる
東の砦将め くされ魔族め
そうだ あいつらは我々を愚弄したのだ
冬の国の青二才と共にな
そうだ
屈辱の極みを 反逆者どもに
侮蔑の視線と恥辱に灼かれる地獄を味わわせてやる
冬の王よ
お前の宝を お前の国をばらばらにしてやる
君の邪魔をしたいんだ
独りよがりでいいんだ
木を隠すなら森だっていうよ
ミスダイブから始め
出会いなおすのもいいさ
時系列を敵に回そう
強さだけが武器じゃない
その意味を今　教えてくれたね
君に見せたいんだ
この向こう側にあるものを
風が強い
君にも分かるはず
僕は飛べないさ
分け合えるなんて甘えたら
さぁ　この手を取れ
貫くなら
さぁ
遠い光
霧の夜
闇にとらわれる
気配 抱いて
それは
幻の
花びら
ゆっくりと
離れてゆく
何が為だ
この空の扉
雷鳴を 感じる心は
響かせるの　心は
そう 彼方へ
小さい光
子弟トリオ：子弟三重奏，指在越冬村接受了魔王和女?士的指?的?人子弟、商人子弟、?族子弟。