お 女魔法使い
眠い
この方が 伝説の英雄の一人
なんでそこに
いままでどこで何を
寝る
いけません
勇者とは会ったんですか
会った
勇者は
魔界へ向かった
それよりもまお…紅の学士から指示を預かった
指示 学士様と知り合いなのか
でも 学士 戦争になってるの知らない
だから指示は無駄かも
でも言う
偶蹄目の家畜を用いて その危険性を弱毒化により減少させたウイルスを
意図的に患者に罹患させることにより
近縁種への排他的抵抗性を獲得させる治療法
及びその一般への啓蒙と頒布 接種体制を確立させよう
もうちょっと分かりやすく頼めるだろうか
天然痘の撲滅
へぇ まさか そんなことが
年間300万人もの死者を出す悪魔の病気
罹患者を出した家は焼き打ちされるほどの業病ですぞ
でもできる
一体どんな方法で
詳しくはこちら
天然痘は治ったらもうかからない
その仕組みを応用 効果は七年
俄かには信じがたいが
学士様のお考えなら
南部三国及び協力諸国の国民は
一人銀貨一枚で利用できます
ってなったら いいな
そうか そうなれば風向きを変えられる
停戦に向けて動ける
そして私は魔族です
みたいな
ええと
お願い
天然痘の予防を魔族がもたらしてくれた
そう広めてくれと
我ら人間と魔族の仲を取り持ちたいのか
なぜだ
出来の悪い悪夢は飽きた
眠りには よい夢が望ましい
確かに魔族は強大で奇怪な姿をしていますが
言葉を持つ知的な存在です
人間にもさまざまな国があるように
魔族にもさまざまな国やら派閥があるかもしれません
だから
望むならこのまま虜囚にもなろう
ただどうかこの件だけでも
この件だけでも ご検討ください
始まったら嫌だね 戦争
信じましょう
冬の国から届けられた勇者様のお言葉を
雪が降るまでの我慢
戦いが止められれば きっと希望が待っているはずよ
得体のしれない機械を操る冬の国の女
間違いない 見つけたぞ
紅の学士
正気に戻れ 魔王
免許更新だとか偉そうに言いやがって
自分を生け贄にしてんじゃねぇ
お前が柄にもなく身をささげたから
偽物だったメード姉が本物の聖人になっちまったんだぞ
この我のものとなれ 勇者
断る
我とともに来れば 貴様にはこの世の半分を
なーぜ
時代遅れのポンコツ魔王
世の中はお前のもんじゃない
勝手に受け渡そうなんて ふざけんな
それにな この体は俺のもんだ
お前が占拠しようが 汚染しようが
この世で一番大事な 俺だけのもんなんだよ
何を
いい加減起きろ
俺の魔王
何をふざけた
黙れ 黙れ
あまやかな再会の邪魔をするな
甘いも何もあるか
この強情魔王め
待たせたな 私の勇者
寝坊しすぎた 俺の魔王
妹を放してください
ならば跪け 異端者
精霊に詫びよ
私は精霊様を信じています
跪くくらい
精霊様の名を語るな
許しを請え
己の罪を告白し 恥辱に涙を流せ
見ろ 学士
この剣は 貴様の二つ名と同じ
紅の名にふさわしいだけの血を吸ってきている
貴様もこの剣の裁きを受け
我が瞳の中の赤黒い地獄に落ちよ
な 何者だ
ただの軍人でござる
なんとかなったのか
ああ たぶん傷も残らない
ありがとう
地上も色々大変だよ 大騒ぎだ
何から話せばいいかな
何からでも すべてを聞こう
味のしねぇ豆のスープに 屑みてぇなパンの欠片
穀物の値が上がっているとは聞いていたが
今回の従軍 軍資金が豊富なだけで
食糧はほとんど持ってきてないようです
どうしてそんな
わかんねぇのか
食糧を運ぶより
金貨を持って行ったほうが効率もいいし 運びやすいだろう
だが貴族が焦ってる
金貨を持ってても 食糧がなきゃ 冬は飢えるしかない
だから まだ食糧のある南部三国を狙って 戦争を始めたわけだ
じゃ なんですぐ仕掛けないんだ
実は
なんだと
それに 司令部内で揉めてるらしい
南部三国を落とし後の領土分割のことでな
なんだそりゃ ふざけんな
落ち着け
大主教様も来られている
話をまとめてくれよう
このひでぇ状況も 全部精霊様の試練ってか
ばか ばっかだぞ
なんだと 開戦日の指定はまだだぞ
それが 一部傭兵団のみが独断で
ばかな
早急に防御陣を
必要ない
直ちに打って出る
しかし
戦闘が長引けば 救援という名目を中央の軍2万に与えることになるわ
直ちに第一種軍曹にて 開戦だ
それでは 兵力200たずしか
向こうも多くて千騎
この程度なら 戦にもならん
はじめさせるわけにもいかないんだ
本物の戦をな
どうした 青二才
守りたくても守れないものはある
諦めろ それが現実だ
なぜだ
なぜ手首が
鋼鉄の矢を 小手替わりに巻いていたでござる
己 小癪な
ござる
一撃離脱で行くぞ
突撃
戦果にかまうな
引け
反転しろ
後ろだ
右だ
どこだ
見えん
突撃
姫将軍に勝利を
離脱
陣形直せ
16番集合
追え 敵は少ない
しかし隊長 馬が疲弊しています
このままでは
かまうな あと一打ちだ
ただでさえ少ない兵を二つに
どちらを追いますか
お前は右手追え
俺は左手を追う
追いつけば 一打ちだ？
ま また二手に
ど どっちを追います
両方だ 両方を追え
敵は追いついてきません
よし 集合地点へ行くぞ
これだけ分散すれば 大丈夫だろう
ござるは
ここでござる
集合完了
軽傷者が多少出た以外 脱落者はいない模様
よし
では一丸となって 再侵攻をする
ただし 今度は落馬させるだけだ
敵を殺すのは本意ではない
彼らもまた 精霊の教え子
今は対峙しているが 我らが同胞だ
来てくれたか
援軍ですね
ああ 最強のな
何が魔族一の軍勢だ
凍土を越えることもできず 引き返すとは
戦もせずに
食料難で引き返した腰抜けどもに言われたくないわ
王子のこもりが偉そうに
なんだと
おのおの方 お静まれよ
ここまでは想定の範囲
物価の高騰は同盟の仕業
時流になびくだけの商人めが
我々の悲願が達成された暁には
約束どおり 南部三国の領土を与える
覇業へと乗り出すがよい
そして 永久に教会の敵をも演じましょう
あなた達が君臨し続ける為にもね
教会は常にひとつ
それを徹底するため
第三次聖鍵遠征軍を招集します
南部三国を打ち砕き
開門都市をへて
魔王さえも抹殺します
しかしあの広い魔界を如何にして
切り札がある
それは
ブラックパウダーを推進力に変えて敵を討つ
あの異端の女 紅の学士の依頼を受け
開発していたものよ
大量生産に成功すれば
奴隷すら今の数倍の兵力になる
声が聞こえる
御言葉を
鍵を手に入れよ
魔王の命を
我らが教会の悲願を
光の精霊の聖骸を
必ず手に入れるのだ
ねえねえ ご主人さま
こんなとこ 何もないんじゃ
ありました
不可視化解除
なんですか これ
すごい空間密度ね
何か変な術式の力が
高密度力場柱形成術式よ
神の時代の魔法の技
これは液化魔法陣
どうぜあたしは偽もんだよ
頑張ればオリジナルになれるなんて そんな夢見るかってんの
結果を見るのがあなたと勇者なら悪くない
私は正しくスペアになるよ
結果冗長系
魔王はめちゃくちゃ人気じゃん
歴代と比べたら全然
魔界では戦闘能力があるほど尊敬されますからね
先代魔王なら もう百人が失神してます
我がはらからよ 我が臣民よ
私はこの通り壮健である
諸君 長きにわたる憂悶の日々を堪えてくれたことを嬉しく思う
私は帰ってきたぞ
この魔界に
そろそろ出番ですよ
私が雌伏している間に
開門都市を取り戻せたことは喜ばしい
かの都市は以降
我が直轄領としての庇護を与える
だが私に反旗を翻し
法を逸脱したものに関しては
我が忠実な剣にして将
黒騎士がその斬魔の剣にて粛正を与えた
あ あれ
もっと派手に ぱぁっと
え じゃ ぱぁっと
広域殲滅光炎陣
やべぇ やりすぎた
人間と接触してはや20年
我らはまさに 歴史の岐路に立っておる
私は今ここに
大部族会議 忽鄰塔の招集を告げる
来た
とうとうこの日が来たんだ
人間との全面戦争だ
今度こそ我らの大勝利だ
違う そうではなく
違う ちゃんと聞け
すべては忽鄰塔において族長による決定が出される
魔界の隅々にまで伝えよ
魔王が招集をしているとな
大丈夫か
だが先はまだまだ長そうだ
心配するな
どれだけ先が長くても付き合うからさ
勇者
魔王様 万歳
南部三国にある馬鈴薯は同盟を通して中央諸国に売る事になりました
その味を知り
悪魔の果実などではない事を身をもって理解できれば
いくつかの国々が南部三国のほうへ傾くことも考えられますよね
二大通貨体制への第一歩だ
経済の発展の為のな
驚いたのは同盟の方のお言葉です
魔族との早期停戦合意
ならびに同盟が魔族と交易を行う許可を頂きたい
魔族と取引など
できます
私が商人としてやると言っているのです
命を賭してやると
すぐには返事ができない
だから魔族のことをもっと知ろうと思う
もしかしたら
二つの世界は意外に近いのかもしれない
今はそんな予感がするのだ と
で なんだ
その なんだ
えっと 要するに 魔王がいない間に 勇者に捧げた
何ぃぃ
つ つ 剣だ
身体ではない
なんだ
いない間に卑怯だった
無理強いしたかもしれない
何故私に打ち明けた
魔王が勇者の持ち物だから って言うのもあるけど
一番は 友達だって言ってくれたから
二人の仲を邪魔するつもりはない
勇者が私に触れなくても一生我慢できる
勇者は人間の娘の方が好きなのだろう
などと思ってしまう自分が悲しい
魔王
でも 私は勇者が好きだ
所有者として 一人の男として
私も勇者が好きだ
剣の主として 一人の男として
撒いた種がこれほど花を咲かせるとは
予想を遥かに超えていた
はい
何よりも彼女だ
これは これだけは私が残していったものじゃない
彼女自身が傷と痛みと生新の血の中から
必死でもがき探り出した自由主義の萌芽だ
はい
嬉しくないのか
私は彼女に何ほどのことが出来たのか
人間はすごいな
騒々しくて 無秩序な世界だが
何よりも愛しく思える
泣いているのですか
どうしてかな
多分私はちょっとだけ誇らしいんだ
わたしの手柄じゃないけれど
よかったですね 出会って
大好きだよ この世界が
君の邪魔をしたいんだ
独りよがりでいいんだ
木を隠すなら森だっていうよ
ミスダイブから始め
出会いなおすのもいいさ
時系列を敵に回そう
強さだけが武器じゃない
その意味を今　教えてくれたね
君に見せたいんだ
この向こう側にあるものを
風が強い
君にも分かるはず
僕は飛べないさ
分け合えるなんて甘えたら
さぁ　この手を取れ
貫くなら
さぁ
- 遠い光
- 霧の夜
-
- 闇にとらわれる
- 気配 抱いて
-
- それは
- - 幻の
- 花びら - ゆっくりと
-
- - 離れてゆく
- - 何が為だ
-
- - この空の扉
- - 雷鳴を 感じる心は
- 響かせるの　心は
- そう 彼方へ
-
- 小さい光