三ポイント上昇
買い指示です 強気で
銅を積んだ船を発見
抑えてください
倍値で構いません
緊急です
教会がバックにつき　聖王国が金貨の再鋳造を計画していると
交換比率は
現行金貨は28枚に対し　新金貨10枚
現行金貨は所持も使用も禁止
更に新金貨は交換比率を超えた枚数が鋳造されるとの情報も
どういうことなのです
ざっくり言うと
現行金貨一万枚を新金貨5千枚に作り直して
それを現行金貨1万4千枚分に定める
ということです
それでは　国が現行金貨4千枚分儲けることになるのでは
ご名答　なかなか気の利いた手ではあるのでしょう
しかし　現行金貨の2.8倍の価値
彼らに守れるでしょうかね
我が領内の全騎士　全兵士
654名が揃いました
灰青王は近衛騎士団　斧騎士団を率いて到着
山の国の重装騎士団
梢の国の弓騎士団もまもなく到着いたします
敵の動きは
森林内に未だ数百
集結が遅れている模様です
俺たちに恐れをなしたんじゃねぇか
おお　どれだけ集まった
ブルツはものども400
報酬は弾んでもらうぜ
領主さま　夕飯のお支度が整いました
付近の地主から　たる酒の献上がありました
上質の氷酒が20樽もございます
農地を荒らされたくない農民どもの知恵か
傭兵たちにも差し入れしよう
ござるだ　ござるだ
久しぶりね　元気にしていた
先生の教えを支えに　何とかやっているでござる
しかし　なぜここに
新しい教えの　本を作るためよ
紅の学士が生きているだと
一定の報告によれば
鉄の国で異端の書を大量に作ろうとしているようで
ふざけるな
異端審問により　悪魔と定められたのだ
背教者だぞ
農奴どもは国境を越え　鉄の国へと流れている
こんままでは　白夜　我が白夜だけが
奪えばよい
奇襲だ
やつらの神経は討伐軍に集中する
その隙に
鉄の国に対して奇襲をかけ　一気呵成に落とす
この片目の闇を　鉄の国にぶちまけてくれよ
壊したり　殺したりするばっかりで
何にも作ってないから
では　雪の到来を待つべく
守りを意識した布陣で
防寒具もすぐに手配いたします
なるべく　だれも傷つけないように　頼めるか
中央の征伐軍となると
恐らく2万は下らないだろう
こちらは4500がいいところだ
向こうの出方次第だが　任せろ
なるだけだれも傷つけないさ
南氷海より伝令　魔族です
数は
不明ながら遠隔目視では最低1500
こんなタイミングでかよ
勇者
まさか魔王に何か
いや　あいつに限って
すまぬ　勇者
我々に軍を割く余裕は
大丈夫　俺一人で何とかするよ
けど　魔族ともやり合いたくないって言ったら
あきれるか
そ　それは
どんなことをしてでも
二正面作戦は避けるべきだろ
わか
ありがとう　冬寂王
あなたが財務長ですか
ええ　任命されたばかりですが
突然押しかけて申し訳ありません
いえ　お待ちしていました
大陸という名のテーブルでゲームをされていたのは
あなたですね
なぜそう思うのです
もし僕なら　自分で出向きます
荷物に関税をかけたのは　あなたですね
はい
気に入りました
では　早速交渉を
案件は四つあります
要点だけを
第一点は　三国領内の通行に際して
同盟に限って関税免除の特例をいただきたい
特例
三国内部に持ち込んだ荷物を商いせず
単純に通過させたい場合です
通商圏内の経済には影響を与えませんよね
それはそうですが
第二に　極光島の租借交渉です
荘園に準じたような形態で　土地の一部を借り受けたい
この交渉は　代理交渉です
どこのだれです　あんな場所
利用価値といえば　塩ぐらいで
第三
同盟内部には銀行組織がありますが　ご存知ですか
その銀行組織を含む同盟の商館を
三国の首都に構える許可をいただきたい
ありがたい話ですが　なんと言うか
第四に　我々は通商三国の備蓄する
すべての馬鈴薯を引き取る用意があります
以上です
あの　馬鈴薯は異端指定された食物ですが
中央は金貨を新しくしてその価値を上げようとした
だがそれはまやかしだ
小麦のような食料品のほうがよほど価値が安定している
その小麦を今一番手にしているのは　同盟
戦争を終わらせるのが軍だとすれば
終わる着地点を模索するのが王の役名だ
わりぃな　俺は王じゃなくて勇者だから
やっぱり着地点なんか探せなかったよ
丘の向こう側に一緒に行ってくれれば　それだけで満足だ
そんなの　俺だって絶対見てぇよ
魔王と俺と女騎士と爺さんと
王様とメード姉妹にメード長に
女魔法使いに　開門都市や南部の国や冬越村の皆
中央の連中や魔族にだって見せてやりたいよ
だって　だって　俺
壊したり殺したりするばっかりで　何にも作ってないから
蒼魔族か
長距離移動用の装備
糧食もあるな
撤退させるとすれば　あれを狙うか
オーケー
数に入ってた えらい
やっと出られた
お腹減ったな
疲れたし　まったく　ひどい目に遭ったよ
どうしたんだ　メード長
もう大丈夫だ　戻ろう
どこへですか
戦場へさ
何をする　この羽虫め
私は虫じゃない
いーやお前は虫だ
地を舐めてそれを知れ
私の魔王様はそんな下卑た顔で笑ったりはしません
これからはずっとこれだ
魔王様は賢くて聡明で理知的で
合理的で冷静でシニカルで
いやっていうほど現実的なのに
はにかんだ笑顔は可愛いマイマスターです
だらしなくて　着替えも洗濯も嫌がって
掃除も料理もろくにできないけど
私の選んだ　私の運命なんです
なかなかやるな
獣鬼に勝る我が筋力を凌ぐとは
たかが魔族が
手ごまになると手加減してやれば
私はメードです
死ねぇぇぇ
お　お前どこに行ったんだよ
連絡回路形成した
何度やってもドキドキするな
行って
魔王が待ってる
魔王を知ってるのか
代理はする
私があいつらを処理したら　最大呪文でゲートを壊して
そんなことしたら　魔界へ行けなくなっちまうだろ
それでオーケー
壊せばいいのか
必要
彼女には勇者が必要なのです
あなたは小麦を物資だとは見ていない
疑似通貨として見ている
はい
そしてその小麦を 南部三国に投資するおつもりだ
ご名答です
そ その心は
心は
この大陸は通貨が一つだから固定相場だ
だからインフレが起きた時
いくら一つの国で金貨をばら撒いても焼け石に水だ
競争力を高めて地域間の格差をへらすためにも
通貨は一つじゃないほうがいいんだがな
二大通貨体制
はい そうです
確かに 中央の経済成長が弱まっている今はその好期
であれば 次の一手は当然
成長が期待出来る新興市場に投資する事かと
あなたは 我が国の領海を抜けて
魔族との通商を開始するおつもりか
はい
なぜ そんな
私が商人だからです
誰もが異なる正義を持っています
正義ではわかり合えない我らは
誰しもが「もうちょっと幸せになりたい」と
ささやかな願いを抱いている
ならばその一点で妥協し取引するのは我らが役目でしょう
し しかし
妾からも 伏してお願い申し上げる
つ 角
彼女は火竜公女
現在魔界にて唯一人間と魔族が共存する街
開門都市の自治政府の代表者です
魔族総数2670
距離測定開始
照準固定 圧縮術式解凍中
解凍15%
37%……59%……81%
指定範囲カレントエリア
コンフリクト解除
勇者を 勇者を助けるために
こっちは連続圧縮で時間伸張してまで術式ため込んでるんだ
わかるか お前ら
こっちの年期と覚悟が
勇者に何かがあれば必ず駆けつけ その願いを叶える
あいつ また過激になってやがる
その魔法使いが 魔法を使うあたしが
こんだけの数を個別転移する気かよ
あの日 あの夕暮れの中でっ 何も出来なかったあたしのプライドが
どんだけ軋んだか わかるかよ
終了 行きなさい
広域雷撃呪
広域破壊を確認
我ながらやり過ぎちまったか
飛行呪で土煙 内部に特攻
白夜め 奇襲とはあるまじき蛮行
例え数で負けていようとも
一気に蹴散らさねばなりますまい
焦せてはいかんでござる
敵は騎馬部隊
その機動力に対抗するには情報遮断と
味方同士の有機的連携が重要でござる
敵兵接近
あと１分前後で到着すると思われます
おのおのがた 石弓の準備を
第一射撃の優先目標 立ち止まった兵馬
および下馬した兵士
敵は速度重視の軽騎兵でござる
石弓を防ぐ板金鎧の装備はないっ
無理せずマトの大きい胴体を狙え
なんだ 何が起きている
なぜ止まるのだ
敵の妨害で
速度を行かして突破せぬか
全軍前進
敵は少数だ 押しつぶせ
何をしているのだ
機動力を生かせ
前線を押し上げると共に後列兵力を左右に回すのだ
連続射撃
装填係の即席兵は 防御と装填に分けよ
防御班は陣地に侵入した敵兵の排除 および落下してきた馬などを
邪魔にならぬように移動
射撃兵と装填は右翼に攻撃を集中
側面攻撃が効果をあらわしつつあります
右翼は手薄の模様
よっし　全軍投入だ
敵が左翼へ流れ始めました
右翼もどうやら敵が退いた様子
この陣地は斜線陣地でござる
前線を抜けた騎兵に突破力はないが
後ろから押されるように
狭い密集地帯に圧縮 誘導されるでござる
さあ いよいよ少尉も拙者も出番でござるよ
おのおのがた
今一度石弓の確認を
総攻撃の時は来た
明るくなってきた
なんだこの風 どこへ向けた
魔界
そうです
魔界って 地下にあったのか
ええ 別世界ではなく
人間世界と繋がっていたのです
あいつは どうなってるんだ
魔の王になりかかている
魔の王
でも魔王は待っている
何なんだよ それ
ま このくそ童貞野郎
とっとと行け
魔王は魔王城の中心の一番最下層
ねえ 魔王様
もう一回だけ頑張りましょうよ
だって あんなに黒くて もふもふで
あたたかそうだったじゃありませんか
貴様
時間稼ぎなど無駄だ
判らんのか
この身体は我の物だ 我が魔王なんだ
もう一度出てきたら 私は死んじゃうでしょうね
それでも わたし
このまま行く 加速呪
こんな魔素 初めてだ
魔王 こんなに戦闘能力があるのか
中央征伐軍が全体軍議を始めました
総数おおよそ四万
うち 兵力は二万八千です
さらに そのうち 騎馬兵力は九千
で 今日の付け届けは
氷酒30樽 猪三頭 豚六頭
よし それで今晩も宴会だ
次は飼い葉だな
飼い葉 ですか
あれだけの馬がいれば
大量の飼料を現地調達することになる
今度はさらに広範囲の農家に言いふらせ
軍が来ているから
干し草を持っていないと嫌がらせをされるとな
そして用意してきた干し草やカラス麦をかわせる
ただでもいい
どんな意味があるんです
草や麦には腐り水を吸わせてあるんだ
馬がちょっとずつ体調を崩す程度にな
なるほど そうなれば 開戦日の指定は難しくなりますね
馬には申しわけないが
戦争でたくさん死なせるよりは
まだ許してもらえるだろう
傷病者の手当は鉄腕王の裁可でござる
分け隔てすることなく 重傷者から優先して
判別用ハンカチを結びつけよ
軽傷者は野外テントへ搬送
市民に手当をしてもらうでござる
中傷者は修道院内部へ
止血および蒸留酒による消毒
あなたは将軍ですね
しょ 将軍
この国では 素晴らしい活躍をした兵士をそう讃えるのです
拙者はただ夢中で
今までに教えられたことを実践しただけでござるからして
報告します
我が軍は 死者18名 負傷者221名
白夜国は死者304名 負傷者892名 捕虜450名
なお 数名の敵兵士がは市街地方面に逃走
現在追跡中ですが
その中に 指揮官と目される片目の男も組まれる模様
まだ行動可能な者に
食事と休憩を
その後再編成して 巡回部隊を組織せよ
拙者は市街地を警戒するでござる
どっけぇぇ
魔王
勇者
気をつけて勇者様
中身が別物なんです
先代魔王たちの悪霊に汚染されていて
君の邪魔をしたいんだ
独りよがりでいいんだ
木を隠すなら森だっていうよ
ミスダイブから始め
出会いなおすのもいいさ
時系列を敵に回そう
強さだけが武器じゃない
その意味を今　教えてくれたね
君に見せたいんだ
この向こう側にあるものを
風が強い
君にも分かるはず
僕は飛べないさ
分け合えるなんて甘えたら
さぁ　この手を取れ
貫くなら
さぁ
- 遠い光
- 霧の夜
-
- 闇にとらわれる
- 気配 抱いて
-
- それは
- - 幻の
- 花びら - ゆっくりと
-
- - 離れてゆく
- - 何が為だ
-
- - この空の扉
- - 雷鳴を 感じる心は
- 響かせるの　心は
- そう 彼方へ
-
- 小さい光