あれは
それか
火箭だ
火箭
燃えながら飛んでいって
当たると炎が広がる
ナフサを用いたもので
広範囲に対する攻撃に効果が見込める
どうした
戦争って 何なのでしょう
なぜ起きるのですか
なぜ　終わらないのですか
難しい問いだ
なぜだろうな
戦争は争いの大規模な形のひとつだ
異なる二つが接触したときに生じる反発作用が争いだ
今日も動きはなさそうだな
はい 異常ありません
あの
もうここへ来て二週間です
そんなになるか
いつまで待機が続くのですか
我々にもわからん
が どうやら奇襲をかけるらしい
奇襲
ふたりの子どもがいて　出会う
あの子は僕ではない
僕はあの子ではない
そんなふうに　別の存在が出会うと
争いが起きる
でも　出会ったからって争いになるわけじゃありません
助けあったり　挨拶をしたり
友達になったり　遊んだり
そうだな
だから　争いはそういう素敵なことの一部なんだ
本質的には　同じものなんだよ
そんな
でも 私が学んできたことによれば そうなんだ
信じたくありません
私もだよ
戦争は争いの一形態だが
争いの全てが戦争ではない
村の子供達が競って可愛い娘に花を届けるのも争いだ
また 争いは関係の一形態だが
関係の全てが争いなわけではない
友好的な関係か 支援関係だってこの世にはある
じゃあ どうして戦争なんか
いずれ卒業するために 必要
逆説的だが
そういう事象もありうるのではないかと思う
最初から大人として生を受けることが出来ないようにな
当主様
お出掛けの準備ができました
語尾を伸ばさない
そのとおり
ほら 走らない
当主様 どこ行くの
ここだ
ここで勇者様と会うの
いや 勇者がいるのはなんと言ったらよいか
この辺りのさらに奥のほうとでも言ったらいいか
ま　まただ
ついにここにもあの死霊騎士が
呪いだ 助けてくれ
だ　誰だ
人類最強の聖鍵遠征軍がなんという様だ
き きみが死霊騎士だ
腰抜けどもめ
黒騎士様 かっこいい
あいつらが弱っちいだけだ
それにしてもすごい顔だな それ
妖精幻術最強 エヘン
この調子で　幻を見せまくってくれ
はい
夢魔鶫 いるか
御身のお側に
聖鍵遠征軍の司令本部に夢の回路を作りあげろ
毎晩の悪夢でふるえあがらせてやれ
仰せのままに
まだ表立った動きはないか
なかなかに焦れるな
将軍でもそうか
将軍はやめてくれ 臨時の肩書きだ
その胸には重すぎますかな
斬られたいか
やめろ
くそっ たかが魔族のくせに
司令官
何事だ
またしても死霊騎士が
殺せ
全軍をあげて始末しろ
そ それが その 士官たちが
なんだ
魔族の呪いを恐れて 帰国申請を出す者すら…
酒と金で引き止めろ
それでもダメなら 魔族の娘をどんどんあてがえ
しかし 本部の奴隷は
街からいくらでも奪えるだろう
だから俺は嫌だったんだ
こんな辺境の獣臭い魔族の街に
なぜこの俺が
失礼します
紅の学士様がお見えになりました
来たか
噂の天才学士が
なぜ戦場へ
勝つつもりなのだろう
だから来たのだ
あいや 待たれよ
魔の気配に気付いたか
そのご立派な胸を拝んでもよろしいですか
お初にお目にかかる
冬の国の冬寂王だ
私は紅の学士を名乗る者
我が国の農業を支えてくれているあなたに
ご挨拶もできぬままで 申しわけない
いや なに
ところで 王よ
今なぜ極光島を取り戻す必要があるのだ
誇りを取り戻すためだ
あの島を取り戻せば
いくつかの交易路が安定するはず
そうすれば 中央の言いなりにならずにすむ
よかった
ならば いいプレゼントになりそうだ
よし 班に分かれて
その結合部に海水をかけろ
周辺には充分注意を払い
石弓兵は常に空中を監視せよ
海水の次は塩だ
勝つつもりでいるのなら
役に立つかもと思ってな
塩を馬車に六台ほど用意した
なんと 我々が確保した量の三倍です
その塩の代価は
何を望まれる
時間を所望する
作戦を実行する前に まる一日
つまり 一昼夜なにもせずにいろと
それでも策はある
私は勝利を求めない
だから 勝利では足りない部分を司りたいのだ
なに 人間どもが
バカめ 海戦で我らに勝てるはずがなかろう
そ それが
海戦ではなく
やつらの得意とする陸戦なのです
第一目標 湾岸部
石弓部隊先行
水中および空中を監視せよ
水棲魔族が現れたら 撤退をくりかえし
射撃しながら後続を待て
義勇兵のおのおの方には
ソリの防衛と運搬警護をお願いする
中央を突破し 極光島湾岸部に橋頭堡を築き
補給線と陣地を確保
よーし　上陸ぞ
押せ 押せ
第三隊 前へ
右後方の海中より 巨大烏賊出現
この場所を死守すれば後続は来る
怯むな 王国のために
冬寂王のために
我らが姫騎士将軍に勝利を
左翼 後退
獣のような魔族 およそ千
重装歩兵第四隊押し出せ 進撃を許すな
大槍構え 突撃
誰か 誰かある
連絡体制　確立のため 二十分ごとに使いを出せ
はっ
橋頭堡確保
魔族の第二次防衛点は 全て撃破した
こちらの損害は
ざっと五百
なんと 大成功ではないか
だがここまでだ
ここからは天然の洞窟も多く
その中心にある山城は 堅固な要塞
そしてそこには魔族一の猛者と名高い 南氷将軍がいる
おそらく奴は籠城策をとってくるはずだ
魔族の残存勢力は
およそ八千
城攻めを力押しで解決するには
籠城する敵の三倍の兵力を要すると聞く
我らの兵士は一万二千
三倍どころか 倍の差もありませんな
普通なら 胃の痛くなる神経戦の始まりだが
学士様には策があると
どのような
報告
極光島のさらに南
魔界に繋がる大陸から大軍勢出現
なんだと 数は
い　一万以上
魔族が援軍を
違う
それこそが私の手だ
その一万は開門都市の兵士たちだ
まさか全員 いなくなっちまうとはね
まあ 親方があれじゃなあ
逃げるんですか 司令官様
こ こ こ これは
そうだ 援軍だ
我々は全軍をもって 極光島へと援軍に向かうのだ
バ バカか あんた
この街には軍の物資を扱うために
軍属じゃない人間たちもたくさんいるでしょう
彼らはどうなるんです
そんな奴らは裏切り者だ
魔族と交流しているような劣等民族ではないか
勝手に死ねば
貴様
なんだ
そうだ 貴様は司令官だ
貴様に聖鍵の権限を委譲する
守りたければ 貴様がこの街を守れ
随分とさっぱりしましたね
なんだ いたのか
副官ですから
これからどうします
仕方がねえ
有力魔族に頭を下げる
兵力がないんだから 仕方ねえだろう
臨時の自治政府だ
今日をもって 人間の領地じゃなく
魔族との交流都市にする
要塞から魔族軍が撤退 その数 およそ七千五百
全軍だな
魔族軍 謎の援軍に向かって ゲートに高速で進軍中
合流して 連携行動に出るのを嫌ったんだろう
突破するなら 今が最後のチャンスだ
その援軍が聖鍵遠征軍なら
装備も人間界最高のはず
貴様
何事です
人間界最高
なんと
そいつはどうかな
意外とだらしない奴らだったぜ
勇者
どうも
お帰り 勇者
ほら 女騎士 退いてって
それで こんなんでよかったか
全員のタイミング合わせるために
さんざん迷わせたり 足止めしたりしたからな
けっこう疲労してるぞ あいつら
ならば 戦力は拮抗するやもしれんな
なんだ
巨大な魔族がこちらに向かってきます
南氷将軍を名乗ってます
軽装歩兵の一隊が壊滅
全軍退かせろっ
はっ
できれば魔族にも大きな被害を出さず
逃走させたかったんだが
仕方ないだろう
信念があるヤツなんだ
俺が行って ちょっとヒネってくるよ
いや それは私の役目だ
武士の最後の願い
将軍として 応えてやりたい
撤退だ
私が相手だ
うれしいぞ 貴様がこの勝負を受けてくれてな
勝てる勝負 捨てる気はない
天下無双の技 受けてみろ
遅い
天下無双が聞いて呆れる
退くなら今だぞ
敵に情けは受けん
食らえ 凍える吹雪
勇者直伝 岩盤返し
やるではないか
非常識が身近にいると
これしきは身につく
だがそろそろ遊びは終わりだ
初めて気が合ったな
なに
なんと見事な 技の冴えよ
勝った
勝ったぞ
俺たちの勝ちだ
喜ぶのはまだ早い
残敵の掃討にかかれ
この島を探索するのだ
終わったな
我が祖国の民よ
諸君らの働きに感謝する
極光島奪還は叶った
今後の防備は容易くはなく
戦役に続く 復興も課題だが
この冬寂王 諸君らを決して粗末には扱わぬ
今宵は宴だ 心ゆくまで楽しんでくれ
乾杯
さて 杯を片手に聞いてくれ
この場を借りて 二人の恩人に名誉爵位を与えたい
その二人とは この方々だ
御無沙汰しております
あ 爺さん
どうぞ広前へ 若も正式にご挨拶をと
いいよ チラッとあって挨拶しといたし
勇者は あなたは強すぎます
その気になれば 千人の軍隊とでも戦えるのでしょう
まあなあ
だからこそ 一人にしてはいけなかった
普通の人間は あなたの強さを受け入れることなんてできません
あなたの強さは人間とは隔絶している
あのとき 私たちに同じ思いをさせないために
置いていったのでしょう
でも あなたも人間だ
それなのに 私たちはあなたを孤独にしてしまった
そんなことねえって
寂しい思いをさせてしまって 申しわけありません
いやいや 爺さんには色々教えてもらったじゃん
おっぱいとか 尻とか
パフパフの見極めかたとか
偽パフパフはガチムチ兄貴ですからね
あなたと別れてから 私も少しは努力してきました
あの笑い声が聞こえますか
広間の明かりが見えますか
ああ
いい国でしょう
ここは勇者一人に罰を押しつけない国です
きっと勇者が孤独ではなくなれる場所があります
ああ
お帰りなさい 勇者
ああ 爺さん ただいまだ
君の邪魔をしたいんだ
独りよがりでいいんだ
木を隠すなら森だっていうよ
ミスダイブから始め
出会いなおすのもいいさ
時系列を敵に回そう
強さだけが武器じゃない
その意味を今　教えてくれたね
君に見せたいんだ
この向こう側にあるものを
風が強い
君にも分かるはず
僕は飛べないさ
分け合えるなんて甘えたら
さぁ　この手を取れ
貫くなら
さぁ
遠い光
霧の夜
闇にとらわれる
気配 抱いて
それは
幻の
花びら
ゆっくりと
離れてゆく
何が為だ
この空の扉
雷鳴を 感じる心は
響かせるの　心は
そう 彼方へ
小さい光