なぁ　やはり　派手に着飾る必要は
大有りです
今後重要な　取り引け相手となる　殿方がお見えになるのですから
そうだよ
すごいラブレターをくれた人なんでしょう
ラブレターではない
とっても熱烈だったって
また余計なことを
お前たち
やってしまいなさい
はい
すみません
では失礼いたします
第四章　そんなことになったら　勇者に噛みついてやる
立て
これしきのことで　へばるヤツに　戦う資格はないぞ
すっかり夏めいてきましたね
ああ　庭もますます暑苦しくなりそうだ
来たばかりの時は　勇者様の不在を知って
お尻に矢が刺さったアナグマのように怒り狂っておらえましたけどね
これを両手で持て
な　なぜでござるか
いいから　持て
はい
勇者様がいなくなって以来
お召し物にまったく頓着なさいませんでしたからね
不吉な言い方をするな
ちょっぴり出張してるだけではないか
それはもちろん
当主様はまだ捨てられた女ではありませんから
まだ
今日はきれいですよ　当主様
今日は
交渉ごとですから
見栄えも大事です
だがなんというか
ちょっとビラビラしすぎではないか
襟ぐりも深いし
みっともない駄肉なので恥ずかしいですか
なにをいう
女騎士殿も村人たちも「グラマーですね」と褒めてくれたぞ
しかし　人格的母性がなければ
ただの駄肉です
今日はやけに厳しいな
相手が貴族や軍人ならば
戦力を整えればすみますが
今度　いらっしゃるのは「同盟」の商人ですからね
当主様に委ねるしかありません
お手伝いできないことが不安なのです
当日までに勇者様がお戻りになればよいのですが
最悪の状況になったとしても
逃げればよい
勇者に頼る必要はない
あんまり強がると　殿方は不安だそうですよ
当主のお姉ちゃん　おっぱいかっこいいよ
ドレスの出来上がり　楽しみ
あれですね
はたしてどうな相手が待ち受けているのか
いざという時は　手はずどおりに
魔王様　そろそろお召し替えを
ホラーゴーストとナイトゴーストはすでに配置してあります
いよいよだな
こんなに麗しいご婦人とは
正直驚きが隠せません
その英知だけでなく　美しさでも学士様は
私たちに光を与えてくれているようです
このような華美な出で立ちも
交渉を有利に進めようと思う女の浅知恵だ
どうか笑って許してほしい
それにしても　もっと早く来ていただけるかと思いましたが
申し訳ありません　最重要案件ですから
私のような駆け出しが扱うには　様々な根回しが必要だったのです
なるほど
では　さっそく交渉に入ろう
これは
なん　ですか
見たことがないな
これは玉蜀黍という植物だ
この玉蜀黍は一年草で
最大の特性は水が少なくても順調に育つということだ
発芽に必要な温度は三十度
かなり高いですね
そうだ
だから今まで耕作に適さないとされていた
大陸中央部の荒地にふさわしい
これだけの範囲で
商人殿
これは今までにない商売だ
無人の荒野に人を送り　開拓を行わせる
手間と資本はかかるが
区画整理された農地での大規模栽培は
これまでのどんな農場より遥かに集約的で
生産性の高い栽培を可能にするはずだ
しかも開拓した村は「同盟」の完全な影響下で巨大な市場となる
玉蜀黍以外の作物をはじめ
木材や塩　鉄　布　ありとあらゆる物を購入する新たな顧客にな
それをあなたは
つまり
商品でも栽培方法でもない
新しい概念を我が同盟に売りたいと
そんなもので商売が
しかし　いいのですか
その知識を得た私たちは
もうあなたとは無関係に計画を進められる
あなたの利益は
いったい何を望んでおられるのです
勝利でも敗北でもない
戦争の早期終結
バカな
我々の商利以外に 戦争の終結などありえません
同盟は魔族との対戦における最大のスポンサーであろう
人類の敵である魔族との戦いに
全てを投げ打って協力するのは当然のこと
それは公的な見解であろう
正式な見解です
高きと低きを　北と南を　炎と氷を
相容れない光と影を仲介し妥協し
取引することで利益をあげるのがお主ら商人ではないか
あなたは　同盟の味方ですか　敵ですか
取り引け相手だ
あなたの先ほどの発言は人類に対する裏切りです
教会の方針にいおいても異端だ
あなたの夢は　その瞳と同じ
真っ赤な血の色でしかない
そのとおりだ
私が一人で歩むのならな
同盟の私たちのなにを信じるというのですか
損得勘定
我々の共通の言葉にして
天と地の間で二番目に強い絆だ
どうしました
そうだ まさにそのとおりだ
人間である前に商人たれ
教会の敬虔な信徒である前に商人たれ
まさに「同盟」の訓辞通りじゃないか
それは
私は純粋な契約主義者なのだ
奇遇ですね　私もなんですよ
作りましょう
我らの未来を照らす光となる　契約書を
冷や汗が吹き出る思いだったよ　商人殿
こちらこそ
これ程の緊張感を味わったのは　初めてです
王侯貴族にもめったにない迫力でした
では　改めてよろしくお願いします
玉蜀黍の件はいつ動けます
すまないが　幾つかの実験と苗の栽培を残している
次の春には　なんとか
十分です
私も「同盟」での地盤を固めなくてはならない
あの羅針盤が役に立つといいが
精々利用させて頂きます
そうだ
損得勘定は二番目に強い絆だとおっしゃっていましたが
一番は
知れておる
愛情だ
すごい
なぜ笑う
いや　失礼
一日に二回もこんな気持ちにさせられるなんて
本当にあなたは素晴らしい
子供でも知っておることだ
これはもう
求婚するしかありませんね
求　求　求婚
結婚の申し込みです
分かっておる
なんて軽率なことを言うのだ 恥を知れ
失礼
確かに持参金も贈り物もなしに求婚するなんて
先走りすぎましたね
いや　わ　私に　もう
こうなれば　腰を据えて取り組みます
粘り強さは決断力とともに商人の重要な武器ですからね
いや　いくら時間をかけられても　そんなことは
次は都か船の上か
またお会いしましょう
愛しの君を
そう呼んでも宜しいですか
だめだ　だめだ
だめだ
じぃ　じぃ
じぃ
どうなさいました　わか
じぃは馬鈴薯を知ってるか
召し上がりましたか　あれを
ああ　うまいな
何でも旅の学者がこの地へもたらし
湖畔修道会の主導で栽培を進めたと
小麦はもとより　豚や羊なども安定して供給できる
さらに農機具の改良や修道学院の設立も行ない
風車を産み出したそうだ
風車ですか
水車に似ているが
川ではなく
風の流れをくみとって 動力にするんだ
充分な水源のない我が国で普及すれば
食料事情も安定して 国民は苦しまずに済む
なるほど
戦争なんか終わらせて
修道会のその活動を広げちまえばいいじゃないか
戦争を終えれば
中央からの資金も援助も途絶える
真っ先に消滅するのは我が国です
俺はずっと考えていた
たった一人の肩に 戦争の終結を背負わせた意味を
だからこそ 今は
安易な決断はなりません
なんだこの束は
同盟からですよ
納品書 請求書 支払い書 明細書
みんな魔王様が購入リストに入れたもので
ちなみに 全体の二割です
二割だと
もういやだ
しかたありませんね あの子にやらせましょう
そうしてくれ もう疲れた
よしよし
もう秋ではないか
そうですね
秋なのに
はい
半年も音沙汰なしとは何なのだ
あらあら まあまあ
そんな台詞で流すのはやめろ
連絡くらいくれてもよかろう
きてるじゃないですか
そんなもの
妖精族を助けただの
火竜大公との戦いの果て
男気を気に入られて 皇女様を嫁にと言われただの
女魔法使い様が「外なる図書館」で見かけられていただの
でも 童貞ですからね 勇者様は
ど
童貞というのは へんなところで義理堅くて
夢見がちですから
きっと大丈夫ですよ
そんな説明で安心できるか
そんなにイライラしていると
眉間のシワがとれなくなりますよ
そんなことになったら勇者に噛みついてやる
はいはい 今日はこのあたりにしましょう
考えすぎはお体に障ります
わかった 紅茶を頼む
魔王様は噛みつくそうですよ
バレバレですね
メイドの勘です
毎回ばれてるなあ
今回のお手紙は
ここで書いていきます
では こちらにもお茶をお持ちしましょう
やはり今回も
魔王様を避けてますよね
避けてらっしゃいますよね
使用人の分際で差し出がましいかと思い
今までたずねずにまいりましたが
らちが明きません
魔王様には内緒にしておきますから
何か問題があるのならご相談くださいませ
あれですか
宿屋の鳥娘に言い寄られたり
半透明のスライム娘に告白されたり
爆乳自慢の牛娘に婿宣言されたりしたんですか
なぜその秘密を
大体 転移呪文があるのなら
毎日は無理でも
毎週は帰ってこられますよね
なのに お帰りにならないから
魔王様があれこれあらぬことをお考えになるのですよ
魔王があんまりにも俺に頼らないから
はい
最初にさ
あの魔王の間で
我のものになれ なんて言われてさ
まだ見ぬもの なんて言われたからさ
てっきり 勇者の力で 魔族の反乱分子を粛清してさ
たとえば ゲートを閉じちゃったりして
そうやって戦争を終わらせると思ってたんだよ
そういう意味で
勇者の力がほしいんだって
なのに あいつ 俺の戦闘能力はアテにしないでさ
それどころか
戦わないように戦わないようにしてさ
なんかまるで俺のことが大事みたいに
うまいこと言えないけど
勇者様
だって所有契約だろう
俺はあいつのものだし あいつは俺のものだ
勇者様
魔王様は 勇者様のことを
わかってる
俺だってそこまでバカじゃない
ではなぜ
俺 自分の最期のときのこと考えると
魔王の困ったような　泣きそうな顔ばっかり浮かぶんだ
そんな
これもビビってるっていうのだなあ
今の俺はあんまり勇者って感じじゃないな
メイドごときに口を挟める問題でもないのでしょうが
ひとつだけ
勇者様は魔王様のもの
勇者様のすべては魔王様の 我が主の所有物
ああ そうだ
だとすれば 勇者様の感じるためらいも思いやりも
押し殺している願いや焦がれるような希望も
触れたいという祈りも
言葉にならない
魔王様への気持ちさえ
それらもすべて 魔王様のもの
それをお忘れなきように
ほらほら まじめにやりなさい
村の真ん中で踊るんだって
男の子と女の子が
年越し祭ね
当主のお姉ちゃんも踊れるといいね
勇者のお兄ちゃんが帰ってきて
そうね
そうだ
聖鍵遠征軍は出せないが　魔族はやっつけろとだ
中央のやつら
くそたれ
諸王国会議の結論は当然反対でしょう
白夜の国以外はな
あそこだけは中央とのパイプを強化して
強国の仲間入りを狙っておりますからのう
そのせいで 間違いなく戦争になるぞ
戦場は極光島だ
魔族に占領された唯一の島
魔界へ入らず
魔族と一戦を交えるとしたら
確かにあそこしかありません
戦船二百 兵員七千といったそうだ
海戦にそれだけの人数をつぎこむなんて
バカげてる
二百の船を沈められたら
七千の兵は全滅だぞ
わか
策もない 意義も見いだせない
なのに中央の指示だからって
尻尾を振って兵を送り込むなんて
正気の沙汰じゃない
どうやら決まりらしいな
この冬でござる
いろいろ動き始めるね
整列
は はい
浮わついた雰囲気だな
お聞きおよびでしょう 開戦の噂を
拙者 血がたぎるでござる
目を見開け 耳を澄ませ
本当にそれでいいのかと疑え
なぜならば諸君らの肩には
もはや諸君らの命以上の多数の命と財産がのしかかっているからだ
魔族が悪 人間が善
そのようなものは戦にはない
勝者と敗者あるのみだ
諸君らが戦に行くのならば
私は止めない
止める資格もない
だが死ぬのは絶対に許さない
諸君らはあまりにも未熟だ
もし死んでも その瞬間まで
諸君らは何を間違えたのかもわからず
きょとんとんした顔で死ぬだろう
だから 絶対に許さん
なんてことをさ
はい
言ってるわけなんだが
偉そうに言っても所詮は代役教師
何も言う権利はないのだ
そんなことはないと思います
そうかな
はい
ですから 私も その
走ったり 戦ったり その
武術を習いたいのか
はい
だが私はビビらせてばかりだぞ
いいえ 勇者様より遥かに立派にお務めです
あいつはいい加減すぎるんだ
ですね
まったく なんで私はこんなことをしてるんだか
信頼されてるって思えるから ではないですか
それは うん
そこが素敵です
それであの水晶農園までお作りになられたですもの
あのキラキラした建物か
だが あれを建てるために修道会の財布は空っぽだ
まったく とんでもないったら
そのわりに 嬉しそうなお顔ですけど
最近 メイド長に似てきたな
そうですか
似てきた
でもまだまだです
確かに文字も読めるようになったし
数学も覚えて
できることはたくさん増えました
村の人たちもよくしてくれてますし
でも 私は
私は
私は人間になれたんでしょうか
君の邪魔をしたいんだ
独りよがりでいいんだ
木を隠すなら森だっていうよ
ミスダイブから始め
出会いなおすのもいいさ
時系列を敵に回そう
強さだけが武器じゃない
その意味を今　教えてくれたね
君に見せたいんだ
この向こう側にあるものを
風が強い
君にも分かるはず
僕は飛べないさ
分け合えるなんて甘えたら
さぁ　この手を取れ
貫くなら
さぁ
遠い光
霧の夜
闇にとらわれる
気配 抱いて
それは
幻の
花びら
ゆっくりと
離れてゆく
何が為だ
この空の扉
雷鳴を 感じる心は
響かせるの　心は
そう 彼方へ
小さい光