戦が始ります
聖王都と今回は教会も一緒になって極光島を奪い返すと
教会も物入りのようだな
魔族との戦いがないと　求心力が低下するんだろう
教皇選挙との絡みもあるでしょう
極光島を巡って海での戦いが増える
それで羅針盤の増産か
戦艦もです
錫の国の造船ドックは押さえてあります
見事勝利して　極光島が確保できれば
西回りの交易路が開通できる
陸路に比べてかなり割安な輸送です
僕の担当である　南部諸王国の生産力は上がりつつあるだけに
この流れを壊したくない
それに　さる筋から南氷海の鰊を相当量注文されていまして
少なくとも　今確保している五倍
鰊で宮殿でも建てるつもりか
鰊を麦に変える魔法だそうで
さる筋ってな　あの姫君か
ええ　僕の星です
お前は金貨に恋して一生　添い遂げると思っていたがな
しかし一方負けると　これは相当痛手です
戦争特需のうまみはありますが
魔族がいる限り戦争は続き
南部では政権交代が相次ぐ
全ては　戦争次第か
何しやがんだ　この魔族
ごめんなさい　ごめんなさい
そこそこ　可愛いじゃねぇか
罪滅ぼしのチャンスをやるから　来い
お客さん　困りますよ
うるせぇ
誰のお陰でこの町の防衛や暮らしが成り立ってると思ってるんだ
止めろよ　嫌がってるだろう
何だ　てめぇは
時は来た
愚かなる魔族がこの光あふれる我が世界に
その汚れた手を伸ばしてからおよそ十五年
間抜けな指揮官の失策により　極光島を失ったのは
大いなる失点であった
それは事実ではない
冬寂王を侮辱するか
しかし　聞け　勇士諸君よ
眼前にあるのは　世界から結集した軍艦
その数二百
勇猛なる諸君が乗り込めば
二百の軍艦はそのまま魔族の心臓に突き立てられる
二百の剣となろう
あんなヤツが指揮官では勝てる戦も落とします
さあ　船出の時間だ
太陽は我らが勝利のために輝いているわ
じゃ　この開門都市を仕切っているのは
先みたいな聖鍵遠征軍の駐留部隊か
はい
町の外の部隊は
周辺の警戒とか
四つ軍団があって
交代で町に帰ってきます
町の中の部隊と　外の部隊との違いは
帰ってくると暴れて
ひどいことをたくさんします
町に残っている軍団は身分が高いそうです
王様の親戚とか　子供とか
貴族が中心ってことか
安全な場所で魔族相手にやりたい放題かい
魔族が負けたから
だから　地獄の日々か
仕方ないです　負けたから
これが
これが俺たちの勝ち取った戦果なのか
人間が勝ったら魔界は全部こうなるのかよ
逆に魔族が勝ったら　人間界が全部こうなるって
で　でも　東の砦の人はあまり乱暴しないって
だから　魔族なら　逃げる時は東へ向かって
東の砦か
いい情報が手に入った
あ　はい
でも　まだ足りないな
魔王なら　何って言う
金の流れを追え…か
ここは神殿です
瓦礫がすごいなぁ
黒騎士さまはなんで
なんで　人間なのに　魔王様の騎士なのですか
ああ　なんと言うか
魔王の物なんだ　俺は
魔王様の物
そうそう
じゃあ　負けたのですね　魔王様に
死ね
人間が死ね
あの　あっちへ行きましょう
あの声は
知らない方がいいです
きっとその　嫌な気分に
死ね
我らが生活を　我らが平和を　襲い　奪い　侵した貴様らには
腐った沼の蛆だけがふさわしい
ごめんなさい
いいんだ
三千年にわたって呪われるがいい
全てが消滅するまで
人間世界など常闇に包まれるがいい
先のさぁ
負けたから持ち物で
何をされても仕方がないなんてことはない
俺は魔王の持ち物だけど
負けたからそうなったわけじゃない
勝ったら正義で　何をしてもいいなんてことはない
その証拠が俺だ
俺は「丘の向こうへ続く道」なんだ
冬寂王さま
白夜王さま率いる本隊が合流します
よし　これなら夜明け前に上陸できる
あれは
て…敵襲
落ち着け
冬の艦隊は簡単には沈まぬ
天上を見据えて撃て
十八番　沈没
白夜王の船も
旗艦を沈めてはならん
敵を阻め
おお　散歩か
いや　姿が見えたから
早く　つきすぎた
だから　花を見てたんだ
なるほど
大敗ですね
なんだ　この様は
貴様の船を逃がすために　冬寂王が犠牲になったのだぞ
身を挺したぐらいで　ヤツの失点が消えるわけでないわ
貴様　南部の武人の矜恃を何処にやった
二百のボロ船が壊滅したから　どうだと言うのだ
これでまた新しい船が手に入るではないか
父は父の信じるところを為し
その過程で命を落とした そのことはいい
だが海戦敗北の責任は別の話だ
機構の無策によって六千の兵が命を散らしたのだぞ
王族ならその意味ぐらいわかるだろう
よかろう　どのような責任でも取ってやる
だが　冬の
聞いておるぞ
湖畔修道会と一人の学者を押し立てて
巨大な利益を独占していると
かの「同盟」まで巻き込み
多額の戦費を蓄えているそうではないか
農業に工夫を加えたのは事実だ
その上で　なお資金援助を欲するというのか
金の亡者だな
潮時だな
今を持って　冬寂王の名を継がせていただこう
この冬の間に　第二次極光島奪還作戦を決行する
本気なのか
私は若輩ゆえ　何の発言権もなかったが
その罪の重さは魂で感じている
この世界から星が一つ消えたのは
この会議が負うべき重責を
たった一人の勇者に背負わせたからだ
私は前王の子として
たかが一兵卒ではないか
極光島を奪還して
勇者がなすべきだった光の千分の一でも
南部の王国にもたらす
若様
至急　彼女に使いを出せ
この戦は総司令官が必要だ
そうか　ついに行くのか
思いのほか早っかたな
元気でなぁ　それだけだ
待ってくれ
その　なんだ
私は同性の親しい人は一人しかいなくて
それはメイド長な訳だが
何の話だ
だからその　わたしは
お前を友達に一番近い存在になれないかと　ずっと考えていたのだ
この戦は私と無関係ではない
状況に照らせば
私の意志がバタフライ効果的に影響を及ぼしたことは想像に難くない
それなのにまだ躊躇ってしまい
手を下せない事がいくつもある
ひどい裏切りだと思う
私はお前に嘘をついているんだ
みんなにもずっと嘘をついている
私は魔王なんだ
私が湖畔修道会の修道院長だって知ってるよね
ああ
光の精霊に仕えていることも
では聖なる光の精霊の信徒の一人として
あなたの懺悔を受け入れよ
あなたは皆に嘘をついた
それを私と精霊に告白した
あなたの罪は洗い清められた
もう何の問題もない
魔王なのに
懺悔の内容は嘘をついたことだろう
それとも　なにか
魔王であることに罪の意識があるのか
勇者を横取りしようとしたことを反省しているのか
じゃ　この件はこれで終了
湖畔修道会はごちゃごちゃした儀礼が苦手なんだ
しかし　それでは
何の問題もない
頼むよ
あれは魔王だけど
その 悪いやつじゃないんだ
義理堅くて 約束を破るやつじゃないんだよ
何の問題もないんだ
おい 魔王
なんだ
確かに勇者はお前と契約した
お前と勇者の間には特別な絆があるかもしれない
だが絆はひとつじゃない
私は勇者に信頼された
それは私の宝だ
私は
私だって勇者を裏切らない
正々堂々 友達になろう
喜んで
こんな戦で私が傷つくなんて毛ほどもありえない
勇者のことも まだまだ降りるつもりはないからな
何ですか いきなり
えっと 年越し祭のプレゼントです
大した物ではありませんが
当主のお姉ちゃんにはこれ
これは
ぶらぶら勇者様人形です
お恥ずかしい
すごいではないか
私からはスズランの香水を
ああ うれしいぞ ありがとう
あらあら まあまあ
眼鏡のお姉ちゃんには二人で作ったこれです
私にも
はい 飾りエプロンなのですが
刺繍はお姉ちゃん作です
スズランか
私とお揃いだな
はい
どうもありがとう
こんな
だが すまんな
私は祭のことなど ついさっきまで失念していて
何も用意が
そんなのいいよ
ええ お気遣いなく
こんなに優しくされて
暖かいお屋敷で働かせていただいてるんです
毎日プレゼントをいただいてるような気持ちですから
新年おめでとう
当主のお姉ちゃんは本当に行かないの
華やかな場所は苦手なんだ
では 少しだけご不自由をおかけしますが
もう一年だぞ
もう一年もふれてない
ふれられてもいない
私は勇者の物なのに
私は弱虫になってしまったよ
世界を変えることが恐ろしい
血に戦いの遺伝子が流れる魔族の一人だったのに
今は流れる血が恐ろしい
それでも私は頑張ってるぞ
勇者も頑張っているのか
褒めてほしいぞ
おう 偉いぞ 魔王
勇者
おっす
魔王
なんだよ
このうつけ者
一年もの間どこをほっつきまわっていたんだ
殴るなって
ちゃんと報告書は届けてただろう
あんなものはただの絵日記だ
それよりなぜ顔のひとつも見せなかった
開門都市のことで大変だったんだよ
北の砦に物資を運ぶ方法で悩んだりしてさ
なぜそんなことをしてるんだ
魔王が言ったんだろう
強硬過激派の芽を削いでおけって
そんなの勇者の超絶破壊魔法でやってしまえばよいではないか
できるわけないだろう
みんな生きてるんだ
頑張ってるんだぞ
毎日毎日なけなしの希望でさ
それをいっしょくたに壊すなんて
できるわけない
勇者
妖精の女王だって 美人ばかりの森歌族だって
竜の公女だって 機怪族の娘だって
酒場の女だって
みんな一生懸命なんだ
勇者だからって壊していいわけない
本当はモテモテで鼻の下を伸ばしておったのではないか
そっ そんなことないぞ
そうなのか 本当にそうなのか
魔王だって何なんだよ
都の貴族とかエリート商人なんかから
ラブラブ光線出されてたんじゃないのか
メイド長め
口止めしておいたのに
マジなの
いや 決してやましいものではなく
いわば決闘にも似た交渉の場での出来事でだな
なんだその様は
軟弱者
軟弱者とはなんだよ
俺 頑張ってたのに
このプニプニ魔王め
プニプニ
プニプニだと
プニプニと言ったか
この口か この口か
痛い やめれ
私はこれでも毎日ストレッチとか体操してるんだぞ
魔王のくせになんでそんなみみっちい努力が
みみっちい言うな アホ勇者
なんだよ ひきこもりのバカ魔王
なんだと この放浪うつけ者
年越し祭の音楽だ
明かりつけていいか
ダメだ 勇者が突然帰ってくるから その
ちゃんとしてないし
大丈夫だよ
大丈夫じゃない
大丈夫だって
いや ダメだ
香水のひとつもつけてないし それに
ああ もう
魔王はいつでも美人で素敵だから 大丈夫なんだよ
なにを
一曲どうだ
リードしてくれるなら
俺も下手だけど
えっと
もうちょい胸を張って
こうか
足を踏んでも許すんだぞ
そこで右へ半歩
今度は左
そうそう
うまいじゃないか
もっとましな服を着ておけば
魔王っていい匂いだよ
勇者の腕の中はほっとする
こんなので 勘弁してくれるかな
その 年越し祭のさ　 プレゼント
私は何も用意してない
き 気にするなよ
礼を期待してやってるわけじゃないし
勇者
その 勇者がよければだな
持ち主として褒美を
いや もちろんまだ駄肉でぷるってるわけで
褒美というより罰ゲームかもしれないが
私の
終わってしまったな
そ そうだな
離れるか
魔王と会えたから 勇気百倍だ
みんなとはいいのか
今度はほどなく会えような
ひと月もかけず 開門都市を攻略する
できるのか
魔王と話して 糸口は見えた
こちらも見えてきた
次に会うのは
戦火の交わるところになるだろうな
私も海へ出る
構えて遅れは取るまいぞ
心配無用
俺は魔王の剣にして道だ
君は 私の光だよ
君の邪魔をしたいんだ
独りよがりでいいんだ
木を隠すなら森だっていうよ
ミスダイブから始め
出会いなおすのもいいさ
時系列を敵に回そう
強さだけが武器じゃない
その意味を今　教えてくれたね
君に見せたいんだ
この向こう側にあるものを
風が強い
君にも分かるはず
僕は飛べないさ
分け合えるなんて甘えたら
さぁ　この手を取れ
貫くなら
さぁ
遠い光
霧の夜
闇にとらわれる
気配 抱いて
それは
幻の
花びら
ゆっくりと
離れてゆく
何が為だ
この空の扉
雷鳴を 感じる心は
響かせるの　心は
そう 彼方へ
小さい光