人間と魔族が戦争を始めてから 十五年もの時が流れていた
人間たちはゲートから魔界に突入して
重要拠点を一つ奪ったが
逆にその隙をつかれて　魔族軍に領土の一つを占領されてしまう
極寒の南部諸王国を中心に
魔族との小競り合いが多発し
魔物よるに被害と混乱が人々を苦しめた
そんな悪夢のような混迷の中
一人の勇者が立ち上がり
三人の仲間と共に魔族の討伐に乗り出した
彼らの快進撃は
中央諸国に住む民衆の大きな希望となった
しかし　勇者は思うように進まぬ魔界進攻に業を煮やしたのか
それとも　他に理由があったのか
仲間たちと離れ
たった一人で魔王の住む城へと向かっていった
まるで 弓から放たれた矢のように
定規で引かれた線よりも　真直ぐに
OP
君の邪魔をしたいんだ
独りよがりでいいんだ
気(木）を隠すなら森だっていうよ
ミスダイブから始め
出会いなおすのもいいさ
時系列を敵に回そう
強さだけが武器じゃない
その意味を今　教えてくれたね
君に見せたいんだ
この向こう側にあるものを
風が強い
君にも分かるはず
僕は飛べないさ
分け合えるなんて甘えたら
さぁ　この手を取れ
貫くなら
さぁ
おかしい　これだけの城に　なぜ一人もいない
わなか
間違いない
あの向こうに俺の宿敵　魔王がいる
その首を刎ねれば
俺はもうなんの未練も無く
お前が魔王か
魔族との長きに渡る戦いも
今回で終わりだ
こんにちは
こんにちは　勇者
な　な　何者だ　お前は
魔王だ
魔王
ふざけるな　何者なんだ
だから　魔王だ
なんで魔王が女なんだよ
伝統的な称号なのだから　しょうがない
第四十三代　魔王　字は　紅玉の瞳
正真正銘魔王なのか
ああ　紋章もあるぞ
や　や　止めろ
胸を見せつけようとするな
そんなつもりはないんだが
改めて言うぞ　魔王
女だろうが　パフパフだろうが
俺は勇者だ
勇者は皆のために　魔王を倒す
何故なら　それが正義だから
斬る
ならば避ける　そして言う
こんにちはったら　こんにちは
何なんだよ　その緊迫感の無さ
待っていたんだ
ずっと　ずっと　待っていた
君が現われるのを ずっと ずっと　楽しみにしていた
君と言葉を交わすのを
いかん　俺は何を
今こそ幕を上げよう
私と勇者の最初の
あるいは最後の幕を
何を言うつもりだ　魔族の王よ
この我のものとなれ　勇者よ
断る
そこを何とか
バカ言うな
お前のせいで国がいくつ滅んだと思っているんだ
ったく　魔族どもめ
どんだけやっても限がねぇ
怒るのをやめましょう
体力をいたずらに浪費するだけで　得るものはありません
もういいから　寝てる時が一番ウルトラ ハッピー
私を置いて行くなんて　勇者一号
童貞様のバカ
たとえば　森の国だ
緑に覆われた美しい国だったのに
お前たちのせいで
空は黒く染まり人々は貧困に沈んでいった
考えもなしに森林を伐採して木炭を作りまくれば
公害で自滅もするさ 公害
あ　まだ分からないか
わけの分からない言葉で誤魔化すな
鈴の国の大臣が憑依されたのも　魔族の仕業じゃないか
悪事を働いておいて逮捕されたら　魔族の洗脳とか言い出す
人間の政治家にありがちな責任転嫁だ
南部諸王国との戦争は
何百という人間が魔族の軍勢に殺されたのを
俺は見たんだぞ
魔王　貴様を許しはしない
魔族も人間に殺されたぞ
魔族が悪だからだ
誰がそう決めたんだ
君が神なら　良かったかもな
煩い
やめよう　私は君が好きだ
好きとか言うな
なんだこれ
これは経済的視点から
経済も知らないのか
悪かったな
何なんだよ
まあ　そういう方向から見た
戦争の良いところをまとめたものだ
戦争にいいところなんてあるもんか
戦争に乾杯ですね
争い相手が魔族になって
我々人間の結束が固まったおかげで
五百年以上も続いていた疫病と飢餓がずいぶん減りましたから
中央大陸に莫大な富をもたらす戦争に
せ　戦争に
戦争に
そんな　そんなことでいいのか　人間は
魔族だって大差はない
かつては地方豪族や領主が次々と王を名乗っては
血まみれの戦いを続けていたが
今は私の名の下に団結している
そういう意味で戦争は人間と魔族を変えたんだ
結果的にそうかもしれない
だが続けていい理由にも　始めていい理由にもなってない
お前は戦争犯罪人だ
でも　私利私欲でやったんにじゃないのはなんとなく分かった
俺が付き合ってやるから　投降しろ
今この戦争を終わらせることはできない
何でだよ
どうした　王子
父上　我々はこのまま
魔族との戦いを続けなければならないのでしょうか
本当にこのままでよいんでしょうか
農業に適さぬ国土しか持たない我が国に
中央から莫大な支援金がもたらされるのは　戦争があればこそだ
思い出せ
戦争が始まるまで
存亡すら危うい国だったんだ
やっぱり　そうだ
中央諸国は戦争で疲弊した南部諸王国に義捐金を送って
そのお金でものや食べ物を買ってもらってるんだろう
中央諸国は南部諸王国に与えてるだけで何も受け取っていない
完全に善意の施しじゃないか
いえ　違う
ちゃんと受け取っているものがある
さあ　どうぞ
ああ　いただきます
じゃなくて
受け取っているもの　だったな
そうだ
安全だよ
安全
人間世界の全てが戦火にまみれていたかい
いや　中央の国々は別世界だった
これを持って
これは
うん　手にしたものの心に刻まれた情景を浮かび上がらせるランプだ
つまり　君の記憶が見えている
あれは
毎晩のように開かれる舞踏会
豊かな光に　たくさんの御馳走
そうだ　舞踏畑で酔いしれている貴族も見た
まるで戦争なんか　ないみたいに
逆だよ
戦争があるから　それができる
そんなのおかしい
戦争が終わったとしよう
そうしたらどうなると思う
どうって
全世界が平和に
これだけの巨大消費がなくなったら
中央大陸の生産者は大ダメージを受ける
失業者が大量に出て
日々の糧にもことかき
おそらく数十万の死者が出るだろう
そんな
それに問題がもうひとつ
まだあるのか
まあ 座れ
戦争のおかげで
食べ物のない国にも食料が行き渡るようになったと言っただろう
だが 全体の食料生産そのものが劇的に向上したわけじゃない
世界のあちこちに まだ餓死者はいるんだ
やめてください 中に妹たちが…
だから焼くんだ
悪魔の病を移されたらかなわぬ
戦争がなくなったら そんな子供たちがもっと増える
剣を振るう以外に生きる術を知らない
何十万人もの人間が世界中にあふれるんだ
生きていれば食べ物が要る
でも食料は増やせない
つまり何十万
いや 何百万人もの人間が死んでしまう
本当の事を話していいのだろうか
あなたの胸が溝渠よりも小さいということですか
なんだと 貴様
お茶目なジョークですよ
一人で行方をくらましたといえば
みんなはあいつがおじけづいたと思うのではないだろうか
そんなの 私は我慢ならん
ありのまま伝えるしかないでしょう
なぜだ
なぜ一人で行ってしまったんだ
そんなことって
それが現実なんだ
信じられない
たぶん 人間の王たちもわかっている
この戦争を終わらせたら
勝っても負けても人間は滅びてしまうって
だから軍を使わずに 君を送り出したんだよ
魔族が勝てば 人間の土地を舞台にして
奴隷を奪い合い 植民地を増やすだろう
そんなこと 許されるわけない
人間が勝てば 魔族に同じことをするはずだ
人間はそんなことを
いろんな世界がそうやって滅びていった
これは
私がずっと夢見てきた景色だ
憧れの情景だ
お前の 憧れ
そうだ
あの丘の向こうに何があるんだろうって思ったことはないかい
この船の向かう先には何があるんだろうって思ったことは
あるかも わりと たくさん
そうだろう 勇者だものな
わくわくしただろう
そうだな
私はそういうものが見たいんだ
戦争の向こうにある 見たこともない世界を
だから もう一度言おう
この我のものとなれ 勇者よ
私が望む未だ見ぬものを探すために
私の瞳 私の明かり
私の剣となってほしい
ダメか
ダメだ
絶対か
絶対だ
交渉の余地はないのか
ない
ないぞ
ホントだぞ
あると見た
なんでそこで上目遣いなんだよ
故事によれば 世界の半分を交渉材料にするらしい
余裕たっぷりだな
そんなんで勇者が転ぶかよ
イチから出直せって話だ
うん 私の知っている故事でもそうなっていた
ださっ
だな
大体50%を譲ったのでは こちらとそちらが再生産されるだけだ
人間世界と魔族世界の対立が 勇者と魔王の支配地域という対立に
すり替えられただけになってしまう
ゆえに その論法も却下だ
じゃあ交渉も失敗だな
なんか戦う気分じゃなくなっちゃったけどさ
半分じゃなく全部あげられるものがある
私自身だ
そのかわり
私は勇者がほしい
私は勇者のすべてがほしい
お お おまっ
その顔 マヌケに見えるぞ
何言ってるか わかってるのか
わかっている
しょ 正気か
もちろんだ
この胸のときめき 伝えてもいいか
ダメ ダメ ダメ ダメ
絶対か
ぜ ぜ
前回よりも余地があるように見える
近寄るな
許可がなければ触れたりしない
私は奥手なんだ
だが私を独占するといろいろ便利だぞ
た たとえば
この戦争の向こうに行ける
もちろんすぐには無理だ
私が投降しても
人間の王たちはそれを隠し
魔界では新魔王が立てられるだろう
それくらいこの戦争はどちらにも必要なものになってしまっている
でも だからこそ
それが別の結末を迎えることができるのならば
それは私にとってだけじゃない
三千世界にとって 未だ見ぬ希望なのではないだろうか
どうだ
それが お前なんだ
戦争を終わらせるのが軍だとすれば
終わる時点を模索するのが王の役目だ
そのために 俺をほしがったのか
まあ そうとも言え…
いや 誤解しないでくれ
勇者がほしいのは本当だぞ
向こう側を一緒に見に行く連てがほしいのだ
か 顔が近いよ
すまん
ただし あ 世間の ほら
大多数の男と呼ばれる人間が望むような
外見的肉体的な美しさには その
欠けている
そ そんなことないだろう
いいや ある
実は二の腕とかつまめるのだ
泣くなよ
だってぷるぷるなのだぞ
いや その
誇ることができるのは 貞淑さくらいだ
純然たる契約主義者ゆえ
この種の契約は私の魂にまで食いこみ
過去も未来も その一点において
鋼に勝る強度を持つだろう
側近く侍る
健やかなる時も病める時も
寄り添おう
どうだ 私のものにならないか
たくさん殺すことになるんだろうな
うん 終わるまでは
手を血で汚さない約束はできない
私も勇者も非道なことをたくさんすることになるだろう
ひんやりしてるな
冷たいか
いや 気持ちいい
私は勇者のものだ
俺は魔王のものになる
契約成立だな
契約成立だ
嬉しいぞ
離れろ
で 最初の一手はどうするんだ
そうだな まずは食料から手をつける
長い旅になるな
やっぱりイヤか
お前はどうなんだ
覚悟はできてるのか
も もちろんだ
私は勇者と その なんだ
勇者と今後一生離れる気はないんだからなっ
当たり前だっ
契約は守ってもらうぞ
よろしく 勇者
よろしく 魔王
ぎゅってしていいか
勇者 チュー
違うな
こうかな
ま 魔王
何事にも鍛練は必要だろう
ま まあ そうかも
そうだ
勇者 勇者
忘れてくれ 可及的速やかに
うん 努力する
勇
ああ そうだ
そ それ 外せるの
ああ 普段は使わないんだ
さあ 行こう
丘の向こうを探しに
遠い光
霧の夜
闇にとらわれる
気配 抱いて
それは
幻の
花びら
ゆっくりと
離れてゆく
何が為だ
この空の扉
雷鳴を 感じる心は
響かせるの　心は
そう 彼方へ
小さい光