中央が動きだしたようですね
おそらく　教会の威信低下を回復すべく
三回目の聖鍵遠征軍をを企画しているものと
唯一中央が操っていた白夜王は
敗戦責任から　失脚同然
そこへ冬寂王などという英傑が現われて
人心を掌握しつつある上
紅の学士にとって　十分すぎる食料が生産されるようになってしまった
番犬の鎖が切れて
教会は大わらわでしょう
我々がどうしますか
「同盟」として動くには
まず　我々の手で新たな十人委員会を組織しなければ
となると
入るぞ
氷の国の外交官様をご案内だ
第九章　「人間」だからっ　わたしは
ぜひ　お力を貸していただけませんか
私にですか
ダンスと口説き文句がものをいう
吟遊詩人の国の方なら　最適です
いったい何をしろっと
現在の十人委員会の動きを止めて
いろいろと探っていただきたい
援助が必要なら　この方に
おいおい　また俺が案内すんのか
ようするに　時間稼ぎですね
はい
勝利までは強請りませんが
時間は必要です
僕にも
あなたの師匠　紅の学士様にもね
承りましょう
噂話とダンスをするだけが取り柄の私ですが
いやいや
これから向かう所だって　なかなかの戦場ですよ
ええ　わかっています
でも　そこならば私は「きょとんとした顔で死ぬ事だけはない」でしょう
嘘だって　いってでねぇ
紅の学士様が異端のはずなんてねぇ
広場すごいぞ
紅の学士様　女神様だとか言っているやつまでいる
農民たちに慕われていたからな 学士様は
本当にそうなんです
私と妹が道を歩いていると
みなさん　笑顔で手を振ってくれて
この春はこんなに馬鈴薯が取れた
この秋は小麦の育ちが良い
ベリーを食べさせてくれたり
タマゴを持っていけって言ってくれたり
ウズラを届けてくれたり
村の人からいただいたものが食卓に並ばない日なんてありませんでした
みんな本当にいい人で
私たちのことを可愛がってくれて
当主様のことをくれぐれも頼むよって
自分たちは本当にお世話になってるけれど
直接何もしてあげられないからって
そうか
時には赤ちゃんを連れてきて
小さな葉っぱみたいな手に触らせてくれるんです
賢くて優しくなるようにって
ただの農奴だったわたしにですよ
当主様に仕える偉い人だからって
いい村だよ
みんな一生懸命で　支え合って
お別れするのは　寂しいです
ぼちぼち時間だ
私もそろそろ行く
湖畔修道会の長として
下卑た使者の言葉を受けねばならんとは
汚らわしい限りだが
怖がらなくていい　思い悩む必要もない
勇者が必ず助け出すからな
はい
また会おう
俺も移動する
一応　周辺の監視もしておくよ
はい
あの　私
いえ
じゃ 信じて待っててくれ
はい
私 私
どうして　こんなに 何も出来ないんだろう
すごい数だな
はい
付近の村からかなりの数が詰めかけているようです
何も起きなければよいが
まもなく　使者が到着します
警備の数を増やします
おい　見れ　あれ
王か
いーや　俺たちの王があんなに貧相なわけねぇべや
んじゃ　あれが使者か
学士様を異端者呼ばわりしたやつの手先か
王だ
王がお出ましになったぞ
諸君　大儀である
王よ　約束どおり　捕縛したのだろうな
もちろんだ
引き渡そう
学士様
本当に学士様だ
間違いないな
替え玉を使おうとしても無駄だぞ
そのようなことはありえない
間違いなく本人のようだ
召し捕らえよ
教会はあなた方の協力に感謝します
このような異端の女と関係性が無かったことがわかり
お二人にとって誠に喜ばしいかんいりでしょう
痛み入る
冬の国の民よ
しかと見届けよ
このものは悪魔の使い
かかわれば
同じ仕打ちが待っているぞ
王都まで連行する
はっ
学士様
学士様　嘘だよな
異端だなんてそんな
あんなに皮膚が裂けて　血が流れて
精霊様
お姉ちゃんは何で打たれてるの
這いつくばれ
耐えてください　若
すまぬ　罪なき少女よ
このような責を負わせた世に　報いはあり
これは反抗的な　まさに異端者の目
精霊の教えに背く悪魔の使いが
何か申し開きをしようというのか
私は
私は魂を持つ者として皆さんに語らなければならないことがあります
私は　実は農奴の子として生まれました
わたしは七人の兄弟姉妹の三番目として生まれました
兄は農作業中　腕を折り
そのまま衰弱して捨て置かれました
姉はある晩地主に召し出され
帰りませんでした
冬のよく晴れた朝
一番下の弟は冷たくなったまま
とうとう目を覚ましませんでした
疱瘡にかかった兄弟も居ます
私は何も出来なくて
生き残ったのは私と妹だけです
あるとき逃げ出した私達に転機が訪れて
それは運命の輝きを持っていましたが
私はずっと悩んでいました
ずっと　ずっと
運命は暖かく　私に優しくしてくれました
安心しろ　何とかしてやる
しかし　みなさん
貴族のみなさん
兵士のみなさん
開拓民のみなさん
そして農奴のみなさん
私はそれを拒否しなければなりません
あんなに恩のある　優しくしてくれた手なのに
優しくしてくれたからこそ　拒まねばなりません
私は「人間」だからです
私は自信がありません
この身体の中には卑しい農奴の血が流れているじゃないか
お前は所詮虫けら同然の人間もどきじゃないかと
だからこそ
だとしてもわたしは“人間”だといいきらねばなりません
なぜなら　自らをそう呼ぶことが
「人間」である最初の条件だとわたしは思うからです
夏の日差しに頬を照らされるとき
目をつぶってもその恵みが判るように
胸の内側に暖かさを感じたことはありませんか
たわいのない優しさに幸せを感じることはありませんか
それは皆さんが　光の精霊の愛し子で
人間である証明です
やめろ
い　異端め
異端かどうかなど　問題にもしていません
私は人間として　冬越し村の恵みを受けたものとして
仲間に話しかけているのです
みなさん
望むこと　願うこと　考えること　働き続けることを止めてはいけません
精霊様はその奇跡を持って人間に生命をあたえてくださり
その大地の恵みを持って財産を与えてくださり
その魂のかけらを持ってわたし達に自由を与えてくださいました」
自由
そうです
それはよりよき行いをする自由
よりよき者になろうとする自由です
精霊様は完全なるよきものとして人間を作らずに
毎日少しずつ頑張るという自由を与えてくださいました
それが喜びだから
だから　楽するために手放したりしないでください
精霊様のくださった贈り物は
たとえ王でも
たとえ教会であっても
犯すことのできない神聖な宝物なのです
異端め　その口を閉じろ
閉じません　わたしは人間です
もう私はその宝物を捨てたりしない
もう虫には戻らない
たとえその宝を持つのが辛く苦しくても
あの暗い微睡みには戻らい
光があるから
優しくして貰ったから
こ　この異端の売女めに石を投げろ
何をしているのだ
石を投げない者は全て背教者だ
投げようと思うなら投げなさい
この狭く冷たい世界の中で
家族を守り
自分を守るために石を投げることが必要なこともあるでしょう
私はそれを責めたりしない
その判断の自由もまた人間のもの
その人の心が流す血と同じだけの血を私はこの身を持って流しましよう
しかし　他人に言われたから
命令されたからという理由で石を投げるというのなら
その人が虫です
自分の意志を持たない
精霊様に与えられた大切な贈り物を他人に譲り渡して
考えることを止めた虫です
それがどんなに安らげる道であっても
宝物を譲り渡した者は虫になるのです
私は虫を軽蔑します
私は虫にはならない
私は
私は人間だから
や　止めろ
石を投げるのはこの汚れた女にだ
止めろ
能のない農民風情が
貴様らも　貴様らも全て背教徒だ
何をしている冬寂王
こいつらを　全員を取り押さえよ
捕縛士　もはや異端は明白だ
即刻その首を切り落とせ
やめて下さい
ごめんなさい　勇者様
任せておけっていってくださったのに
私　出来ませんでした
メイド長様
一度も呼べなかったけど
先生って呼んでもいいですか
やれ
それには及ばない
立てるか
な　何をする気だ　お前達
私はこの国の王だ
これまで中央に鎖に繋がれて
その辛さ　苦しさ　おぞましさをわかっていたつもりであったが
いつの間にか心まで虫になっていたようだ
このような娘に教えられるとは
己が不明を恥じるばかりだ
我が国の民の心に
このような誇りが育っていようとはな
王様
貴様
使者殿
私は光の精霊のしもべの一人として
そなたの立ち居振る舞いが恥ずかしい
そして中央の教会がしたこともだ
精霊様は仰られた
「あなたは罪を治めなければならない」
罪を犯す自由もまた人間に与えた上で
な　何をいってるか　わかっているのか　貴様達
いまここに　高らかに宣言しよう
我が冬の国は　紅の学士に正式なる保護を与える
湖畔修道会は　紅の学士を聖人として認める
王様が学士様をお守りくださった
やはり学士様は異端なんかじゃなかっただ
修道会の人　聖人さまって
俺たちの学士様は　聖人さまだ
かえれ
使者は国へ帰れ
お引き取り願おう　使者殿
これもまた　お前達の目論見のうちなのであろうが
以降は別の形でお目にかかろう
今はお引き取りを
覚えておれ　この背教の国々めが
精霊の子たる中央協会に背いて
地上に存在できると　思わぬ事だな
まったく
なぜ　このものを捕らえた　我が刻印の瞳よ
いずれ　世界の全てを手にするこの僕に
何を伝えようとしているのだ
待ってろって言ったのに
ごめんなさい
でも　マジですげぇと思った
言葉だけで軍隊を引かせられるんだな
今までいくつもの光が消えていった
広くて狭いこの世界で
光が一つ消える度に
私は痛みに貫かれる
明滅する光は誕生と死
私とあの人の願いどおり
世界は救われるかもしれない
だけど
ごめんなさい
世界を引き裂いたもの　この私
それは許されない罪
黒髪を潜り抜けた指先の温かさ
遠い　遠い　時の果て
交わした言葉も　触れ合った指先も
頬を叩く天空の風も
再び出合った時
何と語りかけるべきなのだろう
私は何と語りかけてほしいのだ
私がいま言えることは決まっている
全ての人々に救済を
世界に永久の平和を
そして　願わくは
再会を
次章　この物語は　駄肉だけではないのじゃ
君の邪魔をしたいんだ
独りよがりでいいんだ
木を隠すなら森だっていうよ
ミスダイブから始め
出会いなおすのもいいさ
時系列を敵に回そう
強さだけが武器じゃない
その意味を今　教えてくれたね
君に見せたいんだ
この向こう側にあるものを
風が強い
君にも分かるはず
僕は飛べないさ
分け合えるなんて甘えたら
さぁ　この手を取れ
貫くなら
さぁ
遠い光
霧の夜
闇にとらわれる
気配 抱いて
それは
幻の
花びら
ゆっくりと
離れてゆく
何が為だ
この空の扉
雷鳴を 感じる心は
響かせるの　心は
そう 彼方へ
小さい光