早い話が　その演説がきっかけで
中央に喧嘩を売ったということじゃな
すみません
私こそ　面目ない
右に同じだ
いやいや　内容を聞く限り　素晴らしい演説じゃよ
農奴の心に火をつけ
奴隷扱いしていた地主への反乱めいた騒動も起きている
問題はそこだ
あの演説によって
我ら南部諸王国の状況は大きく変わってしまった
民が独立を希望し
それに対して我々　王家がどう向き合うかという　流れにな
第十章　あの人が置いた布石が　いよいよ意味をもってくるのか
農奴の解放しかないでしょう
私たちは民と共にあるべきです
馬鈴薯のおかげで　扶養可能な人口は倍増した
確かに今なら
だが　それは　中央への完全なる反逆じゃ
戦争になれば　一溜まりもないぞ
畏れながら　すぐにしかけてくることはないと思われます
我々を滅ぼすが
魔族から身を守る盾を失うことになりますから
なるほど
それに各地の貴族に分散された軍事力を集結させるとなれば
半年はかかります
だめだ
どうした
何かわかんなくなっちまって
そもそも　中央っつーか　教会
っつーか　聖王都がやってることって何なんだ
精霊の御名の元　世界を一つにすること
といえば　聞こえはいいが
真の目的は
富の独占
富だけでなく　知識も　人気も　権力も
そして　閉じられた環境下で
他者から吸い上げることによって階層構造を作り出し
それを永続化させる
だから　世界全体が豊かにならないんじゃないでしょうか
どういうことだ
当主様はおしゃってました
富をため込むってのは お金持ちにはなれても
豊かにはなれないんだ
お金を渡して使ってもらう
物もお金も澱みなく太く流れることが豊かなんだよ
それなのに
教会は富をため込むために
自分たち以外の人々を貧しいままにしているか
じゃ　どうすりゃいいんだ
何がどうなれば　いい方向に向かうんだ
悩んだ時は　甘いものがいいよ
木苺パイと洋梨パイ
二つあるから　選べるよ
あの湖畔修道会を
はい
中央とは別の　正当なる光の精霊信仰教会として
国家宗教に定めると
どうされました
まさか　そんな手でくるとは
でも　あの人ではありませんね
この破れかぶれっぷりは
勇者ですか
委員長
いや　実に傑作だ
中央教会の最高会議は
凄まじい　あれようだったそうです
まあ　中央教会の圧倒的な支持は揺るがないでしょうか
それより　気になるのは
農奴の解放を　か
羊皮紙ではない
しかし　パピルスとも違って　極めて上質な手触りだ
文字は　はんこのような
すんぶん違わぬものが
かなり　広範囲に配られている模様です
その数　推定3000枚
3000枚
これを
大陸中央部の乾燥地帯において
水車よりはるかに有効な手段を開発してある
羊皮紙に変わる革新的な筆記資材もな
あの人が置いた布石がいよいよ意味をもってくるのか
私以外の十人委員の状況は
大司教派が三名　三国派は二名
あとは全員中立です
彼らの資産状況を把握してください
はい
小麦の価格は
プラス２ポイント
中央諸国の景気低迷により　上昇基調です
抑えてある小麦を放出すれば
かなりの利鞘が
いいえ　今は買いです
買いですか
鉄鉱石　木炭　銀も全て買いです
どのくらいですか
不自然にならない範囲で　最大限に
小麦は来週には100ポイント
来月中には250ポイントまで買い付けます
ここも満杯になりますよ
そんな買いなど　聞いたことが
目的は買い付けることじゃありません
金貨を売ることですよ
昨日の我が国への流入者は12人
これで累計は218人です
もっとわんさが来ると思ったのにな
歌なら
文字を読めない農民でも
歌があれば　難しい言葉を覚えてくれます
我が国は吟遊詩人の故郷
彼らに褒賞を出して
新しい教えを歌って貰えば
あの
たぶん
教会の人たちはこちらの教えを伝える人たちを罵倒してきますよね
嘘つきだとか　悪魔の使いだとか
馬鹿の一つ覚えでな
私たちは教会を非難したりしないほうがいいと思うんです
信徒のほとんどは精霊様を素直に信じているだけ
醜い争いを起こして　巻き込んでも
いいことはないはずです
では　どうやって開拓民たちを勧誘するのですか
こちらのいいところを前に出すんです
南の大地は未開拓で苦労もあるけど
希望もありますよ
農奴制度なんかなくて
誰でも頑張れば　実りが得られて
しかも　租税もかなり安いですよ
これは精霊様がくれた　大きなチャンスですよって
そんなふうに歌ってもらえば
たくさんの人が集まるのではないでしょうか
夢見がちな理想論を唱えるかと思えば
嫌になるほど冷静な現実を武器として持ち出すな
市場の反応は
貴族や商人は手持ちの小麦に余裕があるせいか好感触ですね
換金する動きもあります
農場主は
警戒感を強めていますが
金額によっては手放すものも少なくありません
なるほど
なんですか　それは
名付けて　そう 「生産物買い取り証書」とでもしておきますか
買い取り証書
たとえば　来年の初夏に取れる小麦を買い取る
という約束を冬のうちにして
代金を先に支払うんです
領主たちは手元にない小麦を売れるわけですね
しかし来年の初夏には
契約した量の小麦は必ずそろえて貰えます
凶作で相場が上昇していれば
私たちは小麦が安く手に入る
上昇する読みはありのですか
中央が異端告発している以上
戦争の可能性は高いでしょう
仮に回避されても問題はありません
食べる口さえあれば　人為的な小麦の枯渇を作れますから
相場は下がりません
狙いは一つ
中央諸国の貴族たちに
来年の小麦相場のことを考えさせるのです
初夏になっても自由に出来る小麦が少ないうえ
手元にもほとんどない
そんな中で小麦が高騰を続けていたら
本当に高騰している必要はありません
「そうなったら困る」と思って貰うだけで
その不安は利益になります
証書を発行して
どんどん　金貨を渡しましょう
そして今後に備えて
同盟の本部を移動します
いきなり
そうですね
南部三国に近い　湖の国辺りにしますか
あそこには湖畔修道会もありますし
楽しい舞踏会の始まりです
中央貴族の皆さんには長い冬を味わって貰おうじゃないですか
買い　売り　交換する
このワルツの響きが大陸を満たすまでね
馬鈴薯と塩ですか
塩のほうはこの町の備蓄も　底をついてましてね
岩塩豊富な極光島の陥落は痛かった
繰り言はお控えあそばせ
雲龍のお爺様
砦将殿は人間側の方ですよ
おっと　これは失礼
いやいや　なんとか考えますよ
砦将殿は蒼魔族をご存じかや
あの青い肌のやつらだろう
歴代もっとも多く魔王を輩出した大氏族にして
人間界に対する征服欲がもっとも強い強硬派の一族
気が臭い奴らだな
その蒼魔族が
この開門都市で秘密裏に人間と接触しているという噂があるのです
バカじゃ　んなこと
小麦一袋で銀貨八枚なんて
普通の倍以上だ
誰が買うじゃん
あんた 買い物久しぶりだね
親父 二級の小麦はいくらだ
銀貨六枚半
多少虫が混じって引きが荒いが
悪かないぜ
よかろう 二十五袋頼む
正気か お前は
これなら今時やすいほうだ
親父 俺にも二級の
はいよ
一袋 銀貨八枚半ね
六枚半じゃろう
今 たくさん売れちまったの見たろう
こいつは先週 一袋で銀貨四枚だった
それが来週には十五枚って噂もある
こっちは売らないで取っておいたほうが儲かるかもしれないんだぜ
しょうもなく 二袋をくれ
小麦の価格が異常に上昇し始めました
例年より六十四ポイント
先週より九ポイント増しです
早馬の準備は
整っています
ここからは潮目次第です
小麦引き渡し証書については
大規模な地主と領主に交渉を集中させてください
はい
大司教派の委員三人は
これ以上の買い占めには難色を示すでしょう
何か対処を
二週間ほど現場を離れていただきます
黒の手を回してね
ぎりぎりまで物資の買い付けを装いましょう
それで 二週間は突っ張ります
ワルツの調を止めさせはしない
手紙
懐かしいな
御無沙汰しているが 元気か
実は 聖王都の様子がかなり変なのだ
小麦を中心に 穀物類が急騰し
その影響で豆や胡桃まで 値あがりし始めた
それに対して 領主が定価販売を義務付けたために
穀物商やパン屋は破産を恐れて
店を開けないという事態が起きている
一方で 領主や貴族は金を溜めこんでいるらしい
それも特殊なやり方で
これは明らかにしかけられた戦いです
どのような事態が予測されるのだ
中央の全国家であらゆるものが高騰していますから
いくら貴族たちが金貨を溜め込んでも
物質が調達できなくない
経験したことのないような激しい物価上昇が
そうなれば 彼らは まだ価格の暴動していない南部三国で
大量の物資を調達するでしょう
それに巻き込まれたら
我が国の経済も破綻します
これは未曾有の危機です
道を誤れば国が傾きます
対処方法はあるのか
まず第一に 関税です
小麦を中心に
南部三国の中から外へ品物が出て行く場合に限って
税金を取ります
小麦でも馬鈴薯でも
国外に持ち出す場合は
荷馬車一台につき金貨十枚
十 十枚
べらぼうな
この関税をかけなければ
我々の食料はすべて中央に買い上げられて
冬に餓えることになるんですよ
き き 来きました 召集令です
集中は半月後
総大将は霧の国の灰青王か
至急馳せ参じると返書を送れ
はあ
金は溜まってある
傭兵を七百 いや 千に雇って
灰青王の軍隊を上回れば
司教様の覚えもめでたくなる
伯爵も夢ではない
さて あなたのいる南部三国側はどう出ますか
期待していますよ
身内がほてりまする
さて どうしてここに
あなた様に会い
どうやって居場所を
勇者ですか
いえ 此度はわらわの仕事ゆえ
我が君には内緒です
居場所は通りすがりの魔法使いに探知魔法をかけてもらいました
常識の削られる音がしますね
して どのような品物をお求めでしょう 公女様
塩を
いかほど
わかりませぬ 必要なだけ
なんとも曖昧な注文ですね
ですから来ました
この注文をこなせるのは あなた様しかおりませぬ
塩は魔界では貴重品
これを融通していただきたい
尻尾の先まで暖まりまする
ここまで危難に遭わなかったのは本当に奇跡ですよ
尻尾かや
角もです
怪しがられることもありましたが
その都度 わらわなりに触れ合うと
皆面白いように見逃してくれました
もしかしたら 世界で一番最初に
損得では割り切れないものを見つけるかもしれない
あなたの存在が 割り切れぬものに繋がるかもしれません
私たちは 知らなすぎるのではないでしょうか
何を
おそらく 互いを
マイマスター 魔王になるって本当ですか
ああ うん
意味わかってるんですか
冥府宮に入るんですよ
歴代魔王に意識も身体も乗っ取られるんですよ
乗っ取りではない 汚染だ
乗っ取りなら元に戻る方法もあるかもしれないが
汚染にはその方法がない
余計に悪いじゃないですか
いや 汚染されても私は私だ
最後まで私の罪は私について回る
欠点にしか聞こえません
落ち着け
汚染には時間がかかろう
だから 冥府宮にはちょっぴりだけ入って
すぐ出てくる
それじゃ魔王の戦闘能力が身につきませんよ
そんなのでどうやって魔界を統治するんですか
統治に暴力なんて使わない
じゃあ 何で
私の運命に出会いたいんだ
ほら
人間の男の子ですか
勇者だよ
この世界にたったふたつの生きる特異点
15年もすれば格好良くなるだろう
会いたいんだ
勇者となったこの子に
魔王を殺しに来る存在ですよ
それがいいんじゃないか
遠い遠い
触れあえないはずのところから私に会いに来てくれるんだよ
そりゃあ手にした剣は私を殺すためかもしれないけど
殺される前に 「こんにちは」くらいは言えるだろう
奇跡でも起きたら
あの黒髪に触れさせてもらえるかもしれない
あれはきっと もふもふしてて
くしゃくしゃにすると幸せだぞ
正気じゃありません
それが私の持っている唯一のチャンスだと思う
見たことのない未来を見るための
この図書館に収められていない物語を読むための
運命と出会うための
これは今朝届いた正式な宣戦布告だ
同時に 教会からは破門状も送られてきた
早すぎだろう
我々が関税を決定したことによって
中央は当てにしていた我々の穀物類を買えなくなった
その結果としての宣戦布告だ
会戦はいつだ
冬の一月目 第四兎の日に北部草原で
あと十日か
くそ 戦いたくないのに
こんなのが あいつの目指したものであるはずがない
勇者
これが結末だなんて ありえない
ああもう なんであいつはこういう時にいねえんだよ
あの丘の向こうに何があるんだろう
そういうものが見たいんだ
それが「別の結末」を迎える事ができるのならば
冬寂王 戦になったとして
どれくらいなら被害を出さずに戦える
犠牲は出したくない
味方にも 中央の軍にも
これは甘さじゃない
今後の展開上 必須だ
天候次第だが
雪か
おそらく四週
早ければ 二週持ちこたえれば雪は降るはずだ
できるか
引き受けよう
この名にかけて
君の邪魔をしたいんだ
独りよがりでいいんだ
木を隠すなら森だっていうよ
ミスダイブから始め
出会いなおすのもいいさ
時系列を敵に回そう
強さだけが武器じゃない
その意味を今　教えてくれたね
君に見せたいんだ
この向こう側にあるものを
風が強い
君にも分かるはず
僕は飛べないさ
分け合えるなんて甘えたら
さぁ　この手を取れ
貫くなら
さぁ
遠い光
霧の夜
闇にとらわれる
気配 抱いて
それは
幻の
花びら
ゆっくりと
離れてゆく
何が為だ
この空の扉
雷鳴を 感じる心は
響かせるの　心は
そう 彼方へ
小さい光