この世界は間違えている
勝ったとか負けたとか
誰のほうが上だとか下だとか
儲かるとか儲からないとか
認められたとか認めてくれないとか
選ばれたとか選ばれなかったとか
奴らは 人になにかを与えようとはせず
いつも求められることばかり考えている
この世界はそんな つまらない
きっと何者にもなれない奴らが支配している
もうここは氷の世界なんだ
しかし幸いなるかな
我々の手には希望の松明が燃えている
これは聖なる炎
あす 我々はこの炎によって
世界を浄化する
今こそ取り戻そう
本当のことだけで
人が生きられる美しい世界を！
これが我々の生存戦略なのだ！
少年少女輪になって
伸ばした手は空を切って落ちる
交わらないイマジナリー
回転木馬宙を舞って
戦いの幕を切って落とす
秘め事明かすホーリーナイト
真夜中開く窓 手招く謎の声
深紅のカーテンをひるがえして微笑み隠す
少年よ我に帰れ
特急列車乗っちゃって
ネバーランドに連れてって
一切合切奪ってよ ねえ
後ろ指さされたって
一目散に逃げちゃっていいよ
全部お気に召すまま
少年少女輪になって
伸ばした手は空を切って落ちる
まわりはじめるディステニー
馬鹿な人達
そんな嘘の家族ごっこが
いつまでも続くわけがない
僕達は本当の家族だ！
そう思ってるのは
あなただけかもしれなくてよ？
家族だ！ 僕達は…
わたくしは絶対認めないわ
晶… ちゃん…
あっ
陽毬（ひまり）！
ん…
大丈夫？
怪我はない？
思い出したよ…
晶ちゃんが 私の…
運命の… 人
いっただきまーす！
あむ ん
ん ん ん
んんー… どう？
んっ うまい
うん おいしいよ！
本当？ よかったあ
陽毬 料理の腕上げたなあ
うん 入院中 ずっと
イメージトレーニングで練習してたんだあ
イメトレで上達するの？
何だ お前よりうまいからって ひがむなよ
別にひがんでな…
それより このうまーい
浅漬け食べてみろよ ふふ
俺が作ったんだ
って… 袋に入れて揉むだけじゃん
揉み方にコツがあんだよ 俺の揉み方にな
朝から いやらしい手つきするなあっ！
何がだよ？ どこがだよ？
おいしい
晶ちゃんのお味噌汁は
お母さんと同じ味がするね
やめろよ
あ…
高倉家の家族は僕達だけだ
ああ…
そうだな
キュウ！
シビレるねえ
さて 今日はある恋のお話です
追えば逃げ 逃げると追われる
あれほど上手くいっていたのに
ある日 突然そっけない
逃げられた！
さ きみなら どうする？
私だったら追いかけない
なぜ？
疲れちゃうし…
うーん 確かに
そういうタイプの人もいるね
つまり きみは 逃げる役目しかやらないと
宣言するわけだ
ん どういう意味？
両方が逃げるんだから それはお互いが
“私からは近づきませんよ”と
相手に言うのと同じってことさ
つまり？
- 嫌ぁ！
- 聞きたくない！
その恋は実らない
それでいいよ 私 恋なんかしないもん
そう
たとえばだけど…
うん
相手が逃げたら 私は追えばいいの？
それで恋は実るの？
実る場合もある
そうかな…
そういう相手は逃げ続けて
絶対こっちには実りの果実を
与えないんじゃないかな
鋭いね
そう 逃げる者は追う者に
決して果実を与えない
それをすると
楽ちんなゲームが終わるからね
ひどい
君は果実を手に入れたいわけだ
キスをするだけじゃ だめなんだね？
キスは無限じゃないんだよ
消費されちゃうんだよ
果実がないのに キスばかりしていると
私は空っぽになっちゃうよ
空っぽになったら だめなのかい？
空っぽになったら ポイされるんだよ
ポイされても いいじゃないか
100回のキスをやり返すんだよ
無理だよ
そうなっちゃったら 心が凍りついて
息もできなくなっちゃう…
じゃあ 心が凍りついて
息もできなくなるギリギリまで
キスを繰り返せばいい
そんなの惨めだよ
ああ… 惨めでも いいじゃないか
キスができるんだから
なにもしないで凍りついても
面白くないよ
だったらキスをして凍りつくほうが
楽しいんじゃないかな？
どうすれば…
気持ちに任せろってこと
キスだけが果実じゃないのかなあ
燃える 燃えない 燃える… と
こっちは燃えない か
だあああー！ めんどくせええー！ ふう…
罰当番なんて 小学生じゃあるまいしい
俺達… 関係ないじゃんなあ
たまたま同じ所にいたからって
連帯責任って何？
ったく あいつらのせいだ
腐ったみかんだよ
一緒にいると こっちまでカビてくる
罰は僕が受けるべきだったんだ
え？
高倉家が罰を受けなきゃならないとしても
それは僕だけが受けるべき罰なんだ
どういうこと？
父さんと 母さんのこと…
僕は絶対許さないよ
あの２人は多くの人の命を…
君のお姉さんまで…
それは… 晶馬君の罪じゃないよ
高倉家の罪は僕の罪
僕だけの罪なんだ！
晶馬君だけの罪？
だって… 陽毬は
陽毬は 僕が家族に選んだんだ
あの日 我らの聖なる炎で
この間違えた世界の一部は浄化された
だが 我々の志はまだ果たされていない
世間は我々を犯罪者と呼ぶ
あの日以来 多くの同志が
不当に自由を奪われた
しかし そんなことで我々の胸に燃える
松明の炎は消せない！
今は雌伏の時である
“企鵝の会”と名前を改めたのも
奴らの目を欺くため
我々は次の“聖なる日”に向け
粛々と準備を進めるのだ！
お兄様 何を見てらっしゃるの？
あの子… どうしてお話を
聞かないのかしら
飽きたんだろ
次はもっと大事な
わたくし達のお父様のお話なのに…
あの子も聞くべきだわ
ん？
きみ… ここに住んでる子？
いつから？
ずっと
ずっとって…
さあ？
あ…
一緒に遊ばない？
ママを待ってるから…
あ…
一緒に食べない？
いらない
ママが知らない人から
もらっちゃだめだって…
ねえ 地上で最初の
男と女の話って知ってる？
知らない
一緒に運命の果実を食べたんだ
私の人生に果実なんてないから…
何してるの？
あ！
猫
きみの猫？
ううん…
どうして こんな所に？
可愛いのに おいで
いらない子供だから
たぶん最初は可愛がられたんだよ
でも 可愛いが消費された
だから捨てられたの
あ そうだ！ ミルクがあるよ！
やめて
飼えないんでしょ？
え…
うん…
選ばれないことは 死ぬことなの
飲んでる…
ふふふっ
もらってくれる人が見つかるまで
僕達で面倒見ようよ
あ… うん
名前… 決めなくちゃ
あったかい… お日様みたい
きみの名前は？
陽毬… 日だまりの陽毬
へえ 素敵な名前だね
ん じゃあ きみみたいに
あったかい名前は？
あは だめか
サンちゃん
サンちゃん… 英語か
いいね そうしようよ！
うん…
今日からサンちゃんだよ
は… あ！
あ！
にいっ うっ は う はあ はあ…
はあ はあ はあ はあ…
はあ はあ くっ はっ はあ…
んっ はあ はあ はあ はあ…
はあ はあ はあ
あ！
ごめん…
晶ちゃんの せいじゃないよ
でも…
選ばれなかったのよ あの子は…
え…？
この世界は 選ばれるか選ばれないか
選ばれないことは 死ぬこと
その日を最後に
陽毬はあのマンションから姿を消した
さようなら
こどもブロイラーに行きます…？
ねえ 父さん こどもブロイラーって何？
社会から 見捨てられた
子供達が行く場所だ…
我々も手を出すことができないし
救えない…
氷の世界だ
そこに行った子供はどうなるの？
透明になる
どういうこと？
彼らは何者にもなれない
死ぬってこと…？
そんな…
この瞬間にも大勢の子供達が
透明にされている…
それを放置している
この世界は間違っている
だから我々は… あ
晶馬？
んっ はあ はあ はあ はあ…
晶ちゃんへ
さようなら こどもブロイラーに行きます
今まで ありがとう
初めて声をかけてくれた時
本当はすごく嬉しかった
あれからね 私は晶ちゃんを
待つことにしたんだ
ママは帰ってこなかったけど
私は 晶ちゃんを待つことができたから
さみしくなかったよ
待つってことは つらくないことだって
初めて思ったんだ
晶ちゃんとサンちゃんと私
家族みたいで楽しかった…
だから… このマフラーはもらっていくね
私 何があっても忘れないよ
晶ちゃんと出会ったことは
私の宝物なんだ
だから もうなにも怖くないよ…
はあ んっ
はあっ はあ 陽毬ちゃーん！
透明にされても…
この宝物は誰にも消せないよ
ん はあっ はあっ
暖炉で燃え残った
スズの兵隊の心臓みたいに…
だから幸せ
私が世界にいたことを
覚えてくれてる人がいるんだもん
ひっ ひっ はっ ああ！
陽毬ちゃん！
地上で最初の男と女の話
私 知ってたよ
２人は罰を受けたんだ
生きるってことは罰なんだね…
でも 罰でも晶ちゃんと
一緒にいたかった…
だから… 選ばれたかった
陽毬ちゃん
陽毬ーっ！
あ…
は…
ふ うっ…
運命の果実を一緒に食べよう
選んでくれて… ありがとう
そうだ… 僕が選んだ
あ あ…
僕が陽毬を
高倉家の子供にしてしまったんだ…
この瞬間にも大勢の子供達が
透明にされている…
それを放置している この世界を
許しておいていいはずがない
だからこそ我々は来たるべき聖なる日に
世界を浄化しなければならない
そうだよ 陽毬には
どうしても治療費が必要なんだ
陽毬を救えるのは俺しかいない
ふっふっふっふー
よい塩梅に煮えておるな
では この南蛮渡来の
粉末を入れてくれよう
とろっとろの熱々になる故
そのほう 覚悟いたせ
キュッ
今宵は りんごたっぷりカレーじゃ
冠ちゃんも晶ちゃんも
早く帰ってくるのだぞ
キュー
愛してくれなきゃだめさ
オマエの秘密の小部屋に入れさせて
オマエは今夜
かしきりのプライベート・ガール
目覚まし時計が鳴るまでの恋
いつまでも続くワケはないだろう
少しだけ悲しい話だね
言葉は何もいらない
オマエの心のぬくもりに触れさせて
オマエの白い肌がまぶしすぎて
目に見えるものは全て同じ
扉の向うはメビウスの景色だけ
NO NO NO
この世界は間違えている
ルールを作った奴は誰だ？
俺はそんなものには支配されない