そうよ苹果（りんご）…
これが…
運命なんだから！
うん！
ええ？
多蕗さんが…
いない…
くるくるまわる君の瞳
探してまわる駅のホーム
響くファンファーレ
ガラガラ音をたてる街
とりあえず耳を貸してみたの
もうすぐ消えるはずの世界に
ごめんね
もう二度と会えないようなそんな気がして
運命が笑う
臨界点突破してるんだ
限界ならすでに去って
絶対的支配だって崩壊
終末理論は机上の空論でしかないって
０と１の世界線の果てから叫ぶよ
もうすぐ君が会いに来るような気がして
僕は目を閉じるよ
ふぁ〜あ〜
ずいぶん眠そうですねえ 先生
ああ
あ なんだ 高倉かあ
間抜けなとこ見られちゃったなあ
やっぱり結婚の準備とか
何かと忙しいんですよね
いやあ それとは別でね
昨日の夜は大変だったんだよ
大変って？
まさか 床下の方から
何か出て来た… とか？
ピューン！
床下？ ってなんの事？
昨日の夜は大変て…
アダルトな夜だったって事？
なっ
何言ってんだよお 兄貴！
いやぁー だったらいいんだけどねえ
いやぁ〜 本当は
ファビラスマックスだったんでしょ〜？
ピュイフー
おいおい ここは学校だぞ高倉〜
先生 お子様の弟に
ご指南よろしくお願いしますよ
んじゃ
ああ また明日
それにしても 今日は鳥達が騒ぐなあ
で 先生 昨日の夜って？
なんだ やけに食いつくなあ
いや ただのマンションの
水漏れなんだけどね
ゆりに急に呼び出されて ２人で大慌てさ
でも せっかくの新居が
台無しにならなくて良かったよ
新居？
はい これ
まだ ゆりしか住んでないけど
落ち着いたら苹果ちゃんと遊びに来てよ
と言っても 僕も今日引っ越しだから
意外と早く招待できるかも
今頃 業者の作業も済んでる頃かな？
うそよ…
こんな事ある訳が…
これで諦めがついたろ
今日から多蕗とゆりさんは…
うそよ…
こんな事ある訳が…
はあー…
いい加減 現実見ろよ
- 多蕗はここにはもう帰って来ない
- うそよ…
- “運命日記”か何か知らないけど
- こんなことは…
- 君がどんなに画策しようが 妄想しようが
- あるわけが…
ダメなものはダメなんだよ！
ううん そんなはずないのよ
んぐっ！
この日記は…
この日記は 私と桃果の…
もう帰ろう
ああ…
床下の荷物を片付けなきゃいけないだろ
また 手伝うからさ
あの… こんな事言うのなんだけど
次はまともな恋愛した方が
いいんじゃないかな
危険な事してると お母さんも心配するよ
それに触らないで
え？
- んっ！
- あ！
この日記は特別なの
予言された運命が外れるなんて事…
あり得ないんだから
失恋って大変だな…
トレッ！
先日 婚約と歌劇団引退を
同時に発表された 時籠ゆりさんですが…
イチ ニ イチ ニ
キュッ キュッ キュッ キュッ
ファンだったのに 残念だねえ サンちゃん
じゃあ 例のマリッジブルー作戦は
無理だって言うんだな？
マリッジブルーどころか 見たろお
あの多蕗のノロケっぷり！
生徒に見せる顔かよお
仕方ない
なら これからは強硬策でいくしかないな
強硬策？
前から思ってたんだが 晶馬
お前のやり方は手ぬるいんだよ
ストーカー女の妄想なんかに
いちいち付き合ってないで
さっさと例のブツを奪えばいいんだ
でも…
無理強いしたら燃やすなんてのは
どうせ口先だけだ
こっちの足元見て
いいようにされてるんだよ！ お前は！
奪うって… 気が進まないよ
なんだ あの変態女に情でも湧いたのか？
はあ？ ある訳ないじゃん！
そんなんで 本気で陽毬（ひまり）を
救う気があるのかよ？
兄貴こそ いつもどこで何やってんだか！
遊んでんじゃないのかあ？
ケンカはダメだよ お兄ちゃん
シュッ シュッ シュッ シュッ
うわあっ！
陽毬 いつから？
おい はしゃぐと また…
大丈夫！ 日頃の体力作りでこの通り
だけど２人共… この頃いない事多いから
寂しくって また倒れちゃうかも…
ごめんな 陽毬
俺達遊んでる訳じゃ
なーんてな！
うん？ あれ？
どしたの？
いいから…
居間で大人しくしてろ！
ええ？ つれないのねっ
とにかく 次失敗したら俺が力づくで奪う
陽毬の為に
分かってる… 陽毬の為に！
わあー ペンギンさんがいっぱい！
みんな こっち見てるぞお！
ふふ パパったらあ
- パパもペンギンさん好き？
- 見てえ！ ペンギンさんがリンゴ持ってるよぉ
ホントだあ まるで苹果の為に
作られたみたいだなあ
ねえ パパ〜
あっはは ようし！ パパとママと苹果と
３人でお揃いだ！
やった〜！ パパ大好き〜！
同じのなんて もうある訳ないか…
おじちゃん 早く早くー！
ダメよ藍 走らないの！
- ん？
- はは いいじゃないか 少しくらい
もう 聡さんたら藍に甘いんだから
パパ？
見て見て！ これウツボってゆーの！
可愛いでしょー！
藍ちゃんは物知りだなあ
藍 ウツボ大好き！
おじさんも ウツボ大好きだよ
やったあー！
ママはラッコが好きよ
あのね おじちゃん
藍 今度授業参観があるんだ
みんなパパも来るんだって
それでね… お願いがあるの
藍 おじちゃんに 来て欲しいの
ねえ 藍のパパになってよお
うーん そうだなあ…
それはママに聞かないと…
お 荻野目さん そんな… あの…
突然… しかも こんな所で
驚くかも知れないけど
これを君に…
聡さん これ…
３人で家族になるって事
真剣に考えてみてくれないかな
- ああ… あ… あああ…
- はい 私達なんかで良ければ喜んで
うわーい！ やったあ！ 藍のパパだあー！
おめでとー
ありがとう 僕達
私達
幸せになります！
そんな… パパの家族は私とママと…
それ以外あり得ないのに…
やっぱり… いくら頑張っても
“大切なモノ”なんて…
うわあっ！
痛ったー…
はっ！
う… あがが… あがあ…
ジー… ザス…
さあ これで分かったでしょう？
勝つのは わたくし！
ひいーい！
多蕗君と結ばれるのも このわたくし！
そんな結び目を引っ張ったら首が…
そうは させない！
ああ！
ふっふっふ…
ふんっ！
どこまでも諦めの悪い しつこいウジ虫
いえ まるで雑草ね…
今度こそペンペン草も生えなくして
差し上げてよ…
うん！
うっ！
ぐはっ！
ふう〜
おバカさん
あ はあ…
まだよ…
まだ終わった訳じゃ ない！
うっ… どうして？
あなたがどれだけ早撃ちだろうと
私は負けない！
なぜならば！
そ それはまさか！
私にはあって あなたにはないもの
それが運命！
これがある限り 私達の未来は
変えられない！
パ〜 リ〜！
多蕗さんと結ばれるのは 私！
ずっとー！
藍 ウツボ大好き！
家族を手に入れるのも この私！
プロジェクトＭは必ず成し遂げる！
デスティニー！
オレー！
ええ とうとう実行するわ
プロジェクトＭ 失敗は許されない…
キュフッ キュフッ キュフッ
いやだわ 早く…
早くすり潰さないと…
は〜 疲れたあ〜
２度目の引っ越しはさすがにキツイなあ
アロッ
あのさあ
何？
やっぱり… まだ日記は
貸して貰えないよね
キューオー
いいわよ 貸しても
うええー！
えっ？ えっ？ ホントにいいのお？
ただし これからの用事が
無事に済んだらね
これから？
よし！ できた！
荷物運びご苦労様
じゃあ 私はここで
あの そんなに荷物持ってどこ行くの？
どこって…
私はこれから多蕗さんと時籠ゆりの
マンションに行くのよ
そのハガキ！ 僕も昨日貰ったんだよね
確かここに…
もしかしてそれ
お祝いのプレゼント… とか？
はっ やっぱりそうなんだ！
さすが 女の子は立ち直り早いなあ
せっかくだし 僕も一緒にお祝いに…
あなた 何寝言言ってんの？
あの女は今日から全国ツアーで大阪よ
つまり 今夜 多蕗さんは
マンションに１人きり
これがラストチャンスなの
それじゃ
えっ ちょっと！
まさか… まだ諦めてなかったのか…
プロジェクトＭ…
Ｍって…
いっそ多蕗と無理心中しようってんじゃ…
あの大事そうに抱えてる箱の中身は…
中身は…
まさか！
突然押しかけちゃって ごめんなさい
しかも多蕗さん引っ越したばかりなのに
でも 早くお祝いの言葉を言いたくて
いやあー 来てくれて嬉しいよ
荷物も案外早く片付いたしね
ただ台風の影響で
東京も今夜は大雨らしいから
帰りが心配だなあ
それなら… ちょっとしたお祝いをしたら
すぐおいとましますから
うわ〜
広いよお〜
床もツルツルだあー はっ
さすが芸能人のうちは違うなあ
陽毬に見せたらなんて言うかなあ
高倉も来てくれて ありがとう
ひえ〜 あんなとこに あんなのが
ぶら下がってるよお
それより多蕗さん！
これ お２人の為に
心を込めて作ったんです
良かったら ゆりさんと どうぞお
ええ？ なんだろう ときめくなあ
何よお
早まるなよ いざとなったら
窓の外に投げるからね
なんの事だか
うわっ！
ん〜？
これはすごいな！
苹果ちゃんの手作りかあ！
お２人の口に合えばいいんですが…
いやあ 是非ゆりと一緒に
頂きたかったけど
彼女 ついさっき全国ツアーに
行っちゃってさあ
しばらく大阪なんだ
ええ？ それはがっかり〜
いいよ せっかくだから みんなで頂こう
なんだ… 普通のケーキじゃないか
普通じゃないわよ
私の心のこもった
特製カレー型モンブランよ
あなた さっきからなんなの？
いや ちゃんとお祝いする気だったんだと
思って…
ああ…
あなたも… 良かったら
ケーキの感想聞かせてよ
ふ…
それでは 僕達の祝福のケーキを
ありがたく頂こうじゃないか！
バタン… キュウ…
うっ！ う…
はあ…
思ったより 早く効いたわね…
ぶはっ！ はぁーっ
ああ… この… 眠気はいったい…
あれ… 停電か？
くそっ… 足が痺れて…
本当は… これだけはやりたくなかった…
多蕗さんには私を…
私自身を 愛して欲しかった
でも… もう時間がない
もうすぐしたら多蕗さんは目を覚ます
誰がだれだか 区別もつかない状態で…
そう… 今夜私は あなたの花嫁になるの
私としてではなく…
おい… そこで… 何やって…
薬の効きが悪かったみたいね…
いいわ せっかくだから教えてあげる
私達の“運命” プロジェクトＭを…
ねえ… Ｍっていったい…
妊娠…
マタニティーのＭよ
あ… はあ！
ん！
おかしいよ…
それも日記に書いてある事なのか？
いったい その“運命日記”って… うん…
書かれてる事を 無理やり本当の事にして
“運命”とか…
全部独りよがりの妄想じゃないか！
違う！ これは妄想なんかじゃない！
こうしないと私達家族は…
どんな理由があろうと
こんなやり方間違ってる！
誰に何を言われようと…
私にはもう これしかないの！
だからもう！
放っておいて！
デスティニーー！
放っとけるかよお！
うーあー！
あっ！ 何すんのよっ！
あれ？
あ？
ただいま多蕗君
台風の影響で
フライトがキャンセルになっちゃった！
うわっ！
明日一番の新幹線で行く事にしたわ
さっきの停電のせいかしら
自動ロックが開かないの
開けてくれる？
うう うーん…
ねえ 多蕗君？
聞こえてますかー？
ぶはっ！ はあ…
もう少しだったのに！
これで良かったんだよ…
あんな事… 君の為にも良くないよ
あなたに 私の何が分かるっていうの？
私が代わりに多蕗さんの子供を産む
そうしないと 運命の輪は繋がらない
これが最後のチャンスだったのに！
あのさ… 君は多蕗やゆりさんの気持ちは
どうでもいいの？
あっ！
違う！
多蕗さんとあの女が一緒にいる事が
そもそもの間違いなのよ！
君は僕が今まで会ったどの女の子よりも
心が真っ黒だ！
あ！
何よ… 何も知らないくせに
知りたくもないね
平和そうな顔して… あなただって
兄妹の気持ちを考えてるって言えるの？
なんの事だよ？
陽毬ちゃんを見てれば分かる
あなたは自分の都合のいいように
表面的に家族の形を
取り繕っているだけじゃないの？
うっ…
きゃあ！
んあっ！
もう いいわよ これからは独りでやる
私が頑張って桃果にならなきゃ
輪が繋がらない
このままじゃ ママもパパもバラバラ
家族が弾け飛んでしまう
家族？
そうよ これは全て家族の為
私の義務
生まれてきた意味…
私の気持ちとは関係ない
じゃあ 多蕗の事は…
好きよ 愛してるわ
だって 桃果がそうだったんだもの！
は？ 桃果って
亡くなったお姉さんの事だろ？
何言ってんだ？
あなたとは関係ないって言ったでしょう
ちょっと！ 待てよ！
いやだ！ 離してっ！
ああっ！
ああ は…
大変！
あ…
君は心が真っ黒だ！
きゃあー…
どうして…
なんだ？
ん？
おい！
ああ…
はあ…
ああ！
全てがもし決められてたら
僕らはどうしてもがくのだろう
それは 君じゃない
君の せいじゃない
悲しみはもうたくさんなんだ
だから そうじゃない
今の ままじゃない
うまく伝えきれないけど
DEAR MY FUTURE
DEAR YOUR FUTURE
だって あの時２人は
本当に友達だったから
だから 今でも心から応援してるよ