留守みたい…
困ったなぁ… どうしよう…
怪しい！ 明らかに…
手紙とか置いてくぅ？
じゃ ここで書くぅ？
書くものある？
ちょっとお！
ああ…
怪しい２人 この家に何の用！
あーやしい者ではありません
ただ ちょっと…
陽毬（ひまり）ちゃんにお届け物です
少年少女輪になって
伸ばした手は空を切って落ちる
交わらないイマジナリー
回転木馬宙を舞って
戦いの幕を切って落とす
秘め事明かすホーリーナイト
真夜中開く窓 手招く謎の声
深紅のカーテンをひるがえして微笑み隠す
少年よ我に帰れ
特急列車乗っちゃって
ネバーランドに連れてって
一切合切奪ってよ ねえ
後ろ指さされたって
一目散に逃げちゃっていいよ
全部お気に召すまま
少年少女輪になって
伸ばした手は空を切って落ちる
まわりはじめるディステニー
うっふふへ…　へ…
ダブルＨ… 本物だ
私たち 陽毬ちゃんに会いに来たんです
陽毬ちゃんとは小学校が同じで
これ… 陽毬ちゃんが編んでくれたんです
“いつも応援してるよ
友情の絆だよ” って
だから どうしても陽毬ちゃんに直接会って
マフラーのお礼が言いたくって
そうだったんだ…
でも 陽毬ちゃん出かけちゃって
今日は帰って来ないと思う
そうですかぁ…
ごめんね
それじゃあ これを！
新曲なんです
陽毬ちゃんに聞いてもらいたくて
うん 必ず渡すから
晶馬君！
あっ
荻野目さん
さっきまた警察に行ってきた
特に報告はないって
そう…
陽毬ちゃん どうして叔父さんの家に
行かなかったのかな？
僕がバカだった
え？
もっと陽毬の気持ちを
考えてやってれば…
やっぱり陽毬ちゃん
冠葉君と一緒なんじゃないかな？
いよいよ決行の時がきた
テディは１つの輪っかに50個投入しろ
キューウ…
他のルートの分は用意出来たのか？
はい 目下順調に作製中です
あと300必要だ 間に合わせろよ
了解　森へ行きます
了解　森へ行け
まずい事になった
何だ？
ローリングの部屋が
イヌに嗅ぎつけられたらしい
あそこには 計画の一部を
記したデータが残されている
それをデリートしなくては
よし その森には俺が行く
もう あの薬は効かないんだ
ふざけんな！ どういう事だよ？
薬っていうのは 使い続けると
効かなくなるんだよ
そういう話 聞いた事あるだろう？
じゃっ 陽毬は？
死ぬね
貴様っ 殺してやる！
いっい くくく… うう…
んあ…
無駄だよ
んあっ！
君には僕を殺せないよ
でも大丈夫
まだ １つだけ妹を救える方法があるんだ
あっ！
君が僕たちの呪いに
素直に従えばいいのさ
冠ちゃん
どうした？
んーん ちょっとだけ
ずっと一緒だからね 冠ちゃん
大好きだよ
ん… あ…
私ね 分かったの
もう怖がらなくていいんだって
冠ちゃんが教えてくれたんだよ
ありがとう
だから… もう十分
キュッ
ごめんね 今まで苦しかったでしょ？
キョッ
俺が選んだことだ
ううん 私 見て見ぬふりをしてた
私のために 冠ちゃんが
全てを犠牲にしてたことを… 命までかけて
覚えてるか 陽毬？
俺たちが家族になった日の事を
覚えてるよ
お前があの時 俺に与えてくれたものを
与えた？ 私が冠ちゃんに？
いや いいんだ
あ…
俺は必ずお前を助ける
はっ…
やめて！
キュッ
やめて 冠ちゃん
恐ろしいことは しないで
私 もう死んでもいいから
いいや　お前が死んだら
俺はこの世界を許さない
この世界を焼き尽くす
行ってくる
あ…
陽毬… お前は俺の全てなんだ
キュ
あ… あっ…
はっはっはっ… あっはっはっ…
あっ…はっ… 待って！ はっ…
はあっ はっ…
はっはっ… 待って 冠ちゃん！
うっはっはっ… はっはっはっ… はあっ
はっ！
あっ…
ママァ すご〜い 見て見て
ペンギン 泳ぐの上手だね
上手ねぇ
ここは…
そうだ… あの日あの時
私があのまま死んでさえいれば
そしたら 冠ちゃんは…
はっ… は…
神様お願いです
私が見て見ぬふりをして
冠ちゃんから奪ったものを
冠ちゃんに返してあげて下さい
どうか 冠ちゃんを助けてあげて
私が冠ちゃんから もらった全てを…
命を返しますから
ああ！
キュウ…
あ… う…
ごめんなさいね 急に呼び出したりして
いえ… でも何があったんですか？
あっ 危ない！
はっ！
ううっ
多蕗君！
あああ… ううっ あっ ああっあ…
ああ…
ぼ… 僕のせいじゃない
全部 全部君が悪いんだ！
君は 恋と罪のバロックなんだあー
ううっ
今 救急車を！
ゆり… やっと分かったよ
ゆり やっと分かったよ
何が？
どうして 僕たちだけが
この世界に残されたかが
教えて
君と僕は 予め失われた子供だった
でも… 世界中のほとんどの子どもたちは
僕たちと同じだよ
だから たった１度でもよかった
誰かの“愛している”っていう言葉が
僕たちには必要だったんだ
あなた達の計画は
もう 警察に気づかれている
今 この時も
彼らはあなたを見張っているの
キュウ…
キュフッ
手を引くなら今しかないわ
俺は必ず計画を成し遂げて
陽毬の命を救う
気をつけろ　奴らの覆面車両が
ロータリーで我々を張っている
よし 任せろ
何を… するつもり？
わああっ！
いや…
誰か警察呼んで！
何だよ 今の音は！
- パパァ… 怖いよぉ
- …早く救急車を！
おい あぶねえよ
出てきたぞ
ヒィッ
おいおい
うあああっ！
ママッ！
早く逃げなさい！
何が起こった！
何て事を…
やめなさい！
あなたは彼らに 利用されてるのよっ！
いいえ それだけじゃない
あの男の正体が分かったのよ！
あれは 呪いなの！
あの男は この世のものじゃ…
ん あっ 待って！
あっ はっ
はっ！
君は包囲されている
無駄な抵抗はやめて 投降しなさい！
繰り返す
君は包囲されている
無駄な抵抗はやめて 投降しなさい！
冠葉 投降しましょ
わたくしも一緒に行くから 大丈夫
お前はここで帰れ
ついてくるな
ここは？
この街の地下は迷路だ
どこにも記録されず
もう何十年も 人が足を
踏み入れてない空間がたくさんある
その１つを俺たちは使っている
絶対に誰にも見つけられない
本気なの？
陽毬の命を救うためだ
どうしてなの？
あの子は赤の他人じゃない！
陽毬は… 俺の妹だ
わたくしを見て！
あなたの妹はわたくしよ！
目を覚まして！
わたくしたちは 過去に呪われているのよ
わたくしたちの父親が
どれほど恐ろしい事をしたか
あなただって分かっているでしょ！
そして 父は あの人たちに
使い捨てられた
もう… ついてくるな
ダメッ 行かせない
あの日からわたくしは
ずっと戦ってきたわ
これ以上奪われないために
失わないために
今行けば あなたもきっと使い捨てられる
きっと殺されてしまう
黙れ！
嫌っ！ わたくしは二度
あなたを失いたくない！
お願い 言って
わたくしはあなたの大切な妹だと
一度だけ 昔みたいに… 言って
そうしたら わたくし… あなたと一緒に
未来永劫 呪われてもいいから
真砂子… あっ！
あっ！
もう逃げられないぞ！
諦めて投降しなさい！
君は完全に包囲されている
無駄な抵抗はやめて 投降しなさい！
えぇっ くそ…
もう一度繰り返す
君は完全に包囲されている
無駄な抵抗はやめて 投降しなさい！
もう逃げられないぞ！
うっ！
あっ ああ…
これでうるさいのはいなくなったな
あ… 冠葉…
あなた もう…
うっ！
ああっ！
真砂子〜
ダメ…
お兄様…
真砂子を… 離さないで…
真砂子とマリオは 私のそばに置く
ここにずっといてもらう！
父さん… 俺がここに残るよ
だから 真砂子とマリオは
夏芽の家に帰してあげて
普通の子にしてあげて
ダメェ〜 お兄様〜
真砂子を離さないでぇ〜
あ ああ…
冠葉… 冠葉…
うっ… くっ… ああっ… うう…
はあっ！
もう逃げられないぞ 高倉冠葉君
無駄な抵抗はやめなさい！
繰り返す
もう逃げられないぞ 高倉冠葉君
はっ
無駄な抵抗はやめなさい
まずいな… 包囲されている
どうする？
このままではやられる　しかし…
お願い 投降して！
無駄だ　彼らは決して我々を許さない
出て行けば殺されるだろう
そんな…
キュウ… キュフ…
30秒待つ　それまでに投降しなさい！
マリオさん ごめんなさい
あなたを救えなかった
いいわ わたくしが囮になる
その間に冠葉を…
夏芽家の呪い　祖父の呪い
この世界は強欲な者だけにしか
実りの果実を与えようとしない
だから 全てを捨てた父を
わたくしは美しい人だと思っていた
でも 目に見える美しさには
必ず影がある
あそこは美しい棺
わたくしはその事に気づかない子供だった
冠葉 あなたはわたくしとマリオさんを
その影から救い出してくれた
陽の当たる世界へ
今度は わたくしの番
あなたをこんな闇の中で 死なせはしない！
嫌だわ　早くすり潰さないと
キュッフ
朝（あした）のかげりの中で お前を想う
見つめてる汚れた地図を 一人の部屋で
ラジオの声は甘く人を酔わせてる
拍手の渦の中 又くり返すのさ
愚かなゲームをアイツの合図で
俺達はチェスの駒のように
進められ・・・・・
愚かなゲームの続きが始まる
俺達はチェスの駒のように
進められ・・・・・
殺（け）されてく・・・・・
ここは… どこ？
どうして僕は…
こんなところにいるんだ？
僕たちは全てを失った
それでもお前は続けるのか？
許さないぞ！　決着をつけよう