私は“運命”って言葉が好き
だって 運命の出会いって言うでしょ？
たった一つの出会いが
その後の人生をすっかり変えてしまう
そんな特別な出会いは偶然じゃない
それはきっと“運命”
うん これからタカシとデート
大丈夫 今日はトリプルレースで勝負？
かけてっから…
勿論人生には幸せな出会いばかりじゃない
嫌な事 悲しい事だって沢山ある
自分ではどうしようもない そういう不幸を
“運命”だって受け入れるのは
とても辛い事
でも 私はこう思う
悲しい事 辛い事にも
きっと“意味”があるんだって
無駄な事なんて 一つもない
だって 私は“運命”を信じているから…
くるくるまわる君の瞳
探してまわる駅のホーム
響くファンファーレ
ガラガラ音をたてる街
とりあえず耳を貸してみたの
もうすぐ消えるはずの世界に
ごめんね
もう二度と会えないようなそんな気がして
運命が笑う
臨界点突破してるんだ
限界ならすでに去って
絶対的支配だって崩壊
終末理論は机上の空論でしかないって
０と１の世界線の果てから叫ぶよ
もうすぐ君が会いに来るような気がして
僕は目を閉じるよ
いただきます
そういえば こいつらぁ
エサって何食べるんだろ？
魚じゃねえの？ ペンギンなんだし
イワシとかアジとかサバをあげてるって
水族館のお姉さんは言ってたよ
イワシ サバ アジ…
それって物凄く
エサ代がかかるって事じゃないか
ペロ ペロ
お シシャモ食うぞ
安いドックフードとかじゃダメかなぁ
あっ！
もぐもぐ… もぐもぐ… ん
生存戦略?！
Welcome to Rock'n Roll Night
Welcome to Rock'n Roll Fight
I'm just a Rock'n Roll MAN
We're just a Rock'n Roll BAND
俺達は道なりに 走り続けて来た
標識だらけの道を とばし続けていく
幾つもの町を抜け 歌い続けて来た
腑抜け野郎共を 煽り続けていく
長い長い冬が溶けても風が吹く
今も今も激しく風が吹く
きっと何者にもなれない お前達に告げる
え？
あ？ え?！
やっぱりこの間のは夢じゃなかったのか
どこにあるんだよ
そのピングドラムってのは？
本日 午前８時10分発の列車に乗れ
はぁ？
前から３両目 ２番目のドアで待機
東高円寺駅で
萩野目苹果（りんご）が乗車する
オギノメリンゴ？
その者がピングドラムを持っている
たぶんな…
ちょ 何だよ たぶんって！
何だ？ 気に食わぬのか？
妹はどうなっても良いのだな？
あっ！
よ 喜んでやらせて頂きます 帽子様…
よいか 必ずや
ピングドラムを見つけ出すのだ
もし それが叶わぬ時には
妹の命はないものと思え！
そんな…
でも 多分 とか そんな適当な事で
責任を取らせるのって あんまりじゃね?
生存戦略しましょうか！
キョー
そもそも ペンギン帽 もとい謎の
宇宙生命体が家にやって来たのは
久しぶりに家族３人で
水族館に行った日の事だった
現在の医学では治療不可能と
言われていた難病の妹は
確かに一度死に そして
アレのおかげで生き返った…
まるで 神様が冗談半分に仕組んだ
意地の悪いゲームのように
アレは生存戦略の為 僕達に
ピングドラムを探せと言う…
キョ?
ねぇ兄貴
オギノメリンゴって どんな人なんだろね
この時間に電車使うんだから
ＯＬか学生か…
どちらにせよ 何も言わなかったって事は
すぐわかるんだろう
俺達はピングドラムを手に入れるだけだ
これじゃあ誰が誰だかわかんないよ！
いや こんな時こそ あいつらが…
そ そうかぁ
くっ
ニ　グゥ… ギュ ギュウッ
無理だよぉ あいつらじゃ はは?
はぁ…
ギュ ギューギュ ギュー
ギュ
ウ?ウ…
ウ ギュ ウ?
うわぁ
ぐはっ
うう… もう 何やってんだよ
ちょっと！
へ？
へ？ じゃないわよ！
あんた今 私のお尻触ったでしょ！
えええー
あぅ そんな事してないよぉ
ウソよ グリグリーって
触りまくってたじゃない！
ご 誤解だって それは…
それは？ 何よ！
グニュ
それは 今君の足に踏まれている
ペンギンみたいな生き物のせいで
しかもそれは ペンギン帽子型をした
地球外生命体の女王…
かっこ多分 かっこ閉じる…
が連れて来た家臣達で
僕達家族にしか見えないんですぅ
なんて言っても
絶対信じてもらえないだろうし…
ギュ
黙ってないで 何とか言ったらどうなのよ
悪ィ それ俺のせいかもしんねえ
ええ？
かばん挟まれてて
さっき無理矢理引き抜いたから
悪気はなかったんだ でも
不愉快な思いをさせたのなら 謝る
ごめん
あらぁ?
うん そういう事なら んまぁ
仕方ないかな 混んでるんだし…
あっ じゃあ私達ここで降りるから
行こう 苹果
あ！
- あれぇ 靴が片一方ない どこ？
- うん？
えぃ お前は降りろ
あの制服は櫻花御苑女子だ
あ 兄貴は？
先に行ってろ ちょっと準備だ
ええ?
はっ はっ… はっ… あ…
いた！
おっはよー
山下…
なんだよぉ 朝っぱらから
不景気な顔しちゃってぇ
どうした 恋の悩みか？
うわあ 悪い 今日は先行ってて！
なんだなんだ？ お子ちゃまの
晶馬君にラブ到来かぁ？
せっかく見つけられたんだから
ピングドラムを手に入れないと…
陽毬（ひまり）の為に！
靴どうする？
今日 もうずっと裸足でいいや
じょ 女子高…
キョン…
女子高… ね
フッ どうする？ 女装でもする？
したいのか？
わぁー 兄貴！ どこ行ってたんだよ
ちょとな まぁとにかくこれを見ろ
あ？
こんなもの どこで？
ん？ 昔の女でそういうのに強い女がいてな
強いって？
ハッキング
それ犯罪じゃん
おい ちょっとお前の貸せ
キョ
え？ 何？
２？
こっちのがペンギン１号 でそっちのが２号
陽毬と家にいるのが３号
面倒がなくていいだろ
んな 適当な…
ギュ…
そして更に
キョ キョ キョ
ギュ ギュ ギュ ギュ
だ 大丈夫かなぁ
よし いいぞ
そのまま真っすぐだ
そこだ その階段を上れ
左から３番目の教室だ
そこが２年Ｃ組だ
窓側の席に向かえ
キュ
よぉ?し ビンゴ
ふぅ…
持ち物を探れ
何か怪しい物は持ってないか？
ね ねぇ 本当にこんな事していいのかな
んじゃあ どうやって赤の他人を探るんだよ
バレなきゃ大丈夫だろ
別に誰を傷つけるわけじゃなし
うん…
違うよ モラルの問題だって言ってるの
ペンギンが他の人に見えないからって
これは犯罪…
ギュ
んん！
ギュワ
じゃあどうやって探すんだよ
手に入れないと陽毬が死ぬ
頼んでホイホイくれるはずねえだろ
手段とか選んでる場合か？
やるしかないだろ 陽毬の為だ
ん？
キョ？
キュ！
お腹すいたねぇ サンちゃん
- 何か作ろっかぁ 何がいい？
- キュキュ
キュ
これ？
なになに ダブルＨのお勧め
ヘルシーメニュー…
はい 高倉です
あ もしもし 高倉君の… 妹さんかな？
担任の多蕗です
でねでね すっごく
カッコ良かったんだって
不愉快な思いをさせたのなら謝る ごめん
な?んて ねぇ 苹果?
ん
いいなぁ 私も見たかったぁ
んっ…
あれはかなりきた
それで最初疑わしい子はどうだったの？
う?ん 一緒にいた子はねぇ
へっ 超空気って感じだったんだけどぉ
- はははっ
- ぐっ ちゃんと監視しろよな！
あの制服ってさ 外苑西高だと思うんだよね
- うっそぉ じゃあすぐ近くじゃん
- あっ
苹果？
ん！
どうかした？
ううん 何でもない…
さては 私のタコさんウインナー
狙ってたな？
ってあれ？ ない 食べたっけ？
ううん いらない ごめん
私 今日はちょっと先に帰るね
荻野目苹果って 家
東高円寺だったよな？
自宅とは反対方向だね
何かあるな
ねえ兄貴 ピングドラムってさ
そもそも何なんだろうね？
知るかよぉ…
1号も２号もわかんねえみたいだし
あのペンギン帽も何なのか言わないしね
ああ 全く想像がつかん
ホントに僕達が取ってこれる物なのかな
とにかく 探して取って来いと言うからには
何か形のある物… なんだろうよ
僕達はただ 帽子の言うままに
ピングドラムを探すしかない
陽毬の為に
ん
男は胃袋…
下着は毎日が勝負…
なんか 普通に立ち読み
してるだけみたいだけど…
油断するな 何か暗号とか
残していくかもしれないだろ
まさか スパイじゃあるまいし…
バカ！ マナーモードにしとけよ
うあ ごめんごめん もしもし？
- お兄ちゃん！
- うわぁっ
今どこで何してるの！
どこって ええと本屋さん
陽毬か？
お兄ちゃん達 今日学校サボったでしょ
え？ 何で知ってん…
多蕗先生が心配して電話くれたんだよ
- ああ…
- あっ晶馬！
な…
キョ
あっちだ
ごめん陽毬 またかけ直す
はあ… お兄ちゃん達が
不良になっちゃったらどうしよう…
ごめんよ陽毬 お兄ちゃん達頑張るからね
- ギュ ギュ ギュ
- キョ キョ キョ
- ギュギュギュ！
- キョキョキョ！
ギュ
キョ
こ これは！
ああっ…
下着ショップか…
ここは 絶対 無理だ
ふ?ん えへへ
まさか あれがピングドラムなのか？
ええっ！ あんなの僕買いに行けないよ
ち 違ったか
おいおい もっと過激なヤツだってか？
もしかして あっちの穴の開いてる
凄いヤツだったりして
う うそ まじで
あれ 足はどこの穴に入れるんだよ？
バカ あの穴は宇宙につながってるんだよ
意味わかんねえ もう早く出ようよ
ここにはピングドラムはないって
へ？
あれ？ どこ行った？
兄貴がバカな事言ってるから…
俺のせいかよ
キュ
くっ
あっ
くそっ どこ行きやがった
ああ… あ 兄貴 あれ！
ええーっ
何であんな所に
うっ　え… んん…
きゃあー
うわぁ
う… えい…
どうする兄貴？
ま ここはコイツらだろ
えー
ん ん…
- ギュ ギュ ギュギュ
- キュ キュ キュキュ
- ギュ ギュ
- キュ キュ
やっぱ無理だったか…
えい…
はっ！
みぃつけた！
シャッター音？
写真を撮ってるのか？
誰かと待ち合わせかな？
ああ さっきの奇妙な行動からして
ピングドラムに関連する相手かもしれないな
あんな事までして
何の写真撮ってたんだろ
さあな でもあの写真が
ピングドラムって事もあるよな
お 動いたぞ！
多蕗さん！
ああ 苹果ちゃん
兄貴 あれは…
ああ…
今日も塾の帰り？
最近よく会うけど ずいぶん頑張ってるね
ええ まあ…
あ！ ちょうど良かったぁ 私
多蕗さんに見てもらいたい物があったんです
えへ ほら すごいでしょ
この間話して下さった 池袋の…
コシアカツバメの巣？
うわぁ こりゃレアだなぁ…
でも こんな写真どうやって撮ったの？
- ツバメの巣？
- すごいよぉ
うふふっ 内緒です
ああ？
ふうん…
それじゃあ お母さんにも宜しく
気を付けて帰るんだよ
はい ありがとうございます
ふふん
おい
うん
多蕗なんかつけて
どういうつもりなのかなぁ？
あの女 多蕗にホレてるな
ええ 何それ どういう事？
お前 ホント鈍いな…
ギュギュ
ん？
ギュ ギュ
ん…　ん
よし 名誉挽回だ！
- ギュギュギュギュ
- キョキョキョキョ
いない？
ギョ…
ギュ ギュ
何だ？ よし 入れ
- ギュギュギュ
- キョキョキョ
- キョ
ほぉ？
ギュギュギュギュ
はっはっ…
うわぁー
トリプルレースか… 勝負パンツだな
もう どこ見てんだよ兄貴！
おい
あっ
ん… ん
ん…
- ふるさとの野鳥を求めて
- うふっ
日本の里山といで湯をめぐる旅
第18回の今日は 宮沢賢治のふるさと
あの子 まさか…
どうやら多蕗に対して
俺達と同じ事をしてるみたいだな
つまり 荻野目苹果は…
多蕗のストーカーって事だ
バードウォッチングには
うってつけの季節になりましたね
- そうですね これから主な野鳥たちは…
- んっんっん…
あっ ふぅ?
仕事の後はコーラがうまいなぁ
お話ししている間にも
さっそくおなじみの夏鳥の登場です…
ん ふ…
安心して 一人の晩ご飯も
あと少しで終わりだよ
だって これからは ず?と
私が一緒だもん…
多蕗君に寂しい思いなんて させない
大丈夫よ 未来はあらかじめ
全てここに書いてあるから…
無駄な事なんて一つもないよ
私は運命を信じてる
ふふ…
デスティニー…
全てがもし決められてたら
僕らはどうしてもがくのだろう
それは 君じゃない
君の せいじゃない
悲しみはもうたくさんなんだ
だから そうじゃない
今の ままじゃない
うまく伝えきれないけど
DEAR MY FUTURE
DEAR YOUR FUTURE
たとえ どんなにヤバい事だろうとも
陽毬の命を救えるのなら
俺達はやるしかないんだ