ググゥ… ググゥ
クゥ クゥ
すっごーい
ペンギンって泳ぐの上手だねえ
うん 陸ではちょっと間が抜けてるのにね
晶馬に言われちゃ
ペンギンもイラッとするな
なんだよ それ
あ？
うーん…
悪い ちょっと俺 電話
また女の子？ ほどほどにね
大丈夫だよん うまくやってるから
あー やだやだ
女にルーズな ばっちい冠葉菌が
うつっちゃいそうだ
ねえ 晶ちゃん…
ママー！ 見て！ ペンギン！
ん？
こら 大声出さない
ペンギンは飛んで逃げたりしないよ
ああ… だってー
ギュウ キュッ キュッ
キュウ〜…
くるくるまわる君の瞳
探してまわる駅のホーム
響くファンファーレ
ガラガラ音をたてる街
とりあえず耳を貸してみたの
もうすぐ消えるはずの世界に
ごめんね
もう二度と会えないようなそんな気がして
運命が笑う
臨界点突破してるんだ
限界ならすでに去って
絶対的支配だって崩壊
終末理論は机上の空論でしかないって
０と１の世界線の果てから叫ぶよ
もうすぐ君が会いに来るような気がして
僕は目を閉じるよ
- えへへ やった！ ペンギン！
- 1284円でございます
リボンは何色になさいますか？
えっとお じゃあピンクで…
かしこまりました
あの子 さっきの…
あ 待って！
はあ はあ…
はあ… 待って！
はあ… はあ…
ねえ ペンギンさん
あっ！
やだ 驚いた…
キュウ！
え？
ええ？
どこへ… 行くの？
あ…
ここ いつもの図書館だ
返却お願いします
はい ご返却ですね
あの 「かえるくん、東京を救う」って本は
どこにありますか？
少々お待ち下さい
そのタイトルの登録はありませんねえ
前に見た事があるんです ここで
きっとあるはずなんですけど…
似たタイトルと間違われたとか
何か他に心当たりの検索項目は
ありますか？
うーん…
少し自分で探してみます
前に探した記憶をたどれば 多分
キュピン！
「かえるくん、東京を救う」…
確か この辺に…
うーん…
あ！
ペンギンさんも探してくれる？
キュッ
ん？
あっ 待って！
はあ はあ はあ…
キュッ キュッ キュッ
ねえ どこ行くの？
キュッ
あれ？
こんな所にドア…
ん！
わ！
キュッ
あ！
キュウ〜ウ〜
ああ…
シビレるだろう？
あ！
ああ…
んっ！
キュッ
いらっしゃい
どんな本をお探しかな？
あ えっと…
ようこそ 中央図書館 そらの孔分室へ
そらの孔？
わたくし こちらで司書を務めております
眞悧と申します
どうぞ なんなりとご用命を
あの じゃあ 「かえるくん、東京を救う」って
本を探してもらえますか？
かしこまりました
こちらへいらしたからには 必ずやお客様が
深くお心に抱いた お望みの１冊を
この膨大な知識と記憶の海より
探し出して頂ける事でしょう
ああ…
さながら七つの大海から
たった１粒の真珠を見つけ出すように
この眞悧 誠心誠意お手伝いいたします
変な人…
ああ… これじゃあない
これも… 違う… と
あの ここって本当に中央図書館の
分室なんですか？
なんだか やけに広いような気が…
分室ですよ 図書館の
ああ…
とは言え 久々のお客様です
ん？
ここは誰もが入れる場所では
ないんですよ
選ばれたお客様のみが
立ち入る事を許される
特別な図書館…
じゃあ私は特別なの？
ええ 運命によって選ばれた特別な…
あった…
ほら これがお探しの あなたの物語だ
３年前 その女の子には
２人の友達がいたんだ
将来の夢を分かち合う大切な仲間
３人の女の子達は
まるで引力で引かれ合う星々のように
互いが互いを照らし…
あ〜…
あ これいいかも
うん じゃあ申し込みの写真は
これで決まりね
昨日大体書いておいたんだあ
あとはこの写真をプリントアウトして
貼るだけ
おおー さすが光莉ちゃん
大丈夫？ 書き漏らしとかない？
ヒバリちゃんがそれ言うかー？ 任せて
だけど…
今年はどうする？
うーん…
はあい！ ラッコーズ！
うわあ…
ダメだよ！ それじゃあ
お笑い芸人みたいじゃん
去年はそれで惨敗したでしょ
えー そうかなぁ… うーん
じゃ じゃあ ペンギンズは？
なんかさ フランスの女の子っぽくない？
むしろ少年野球のチームだって
でも 可愛いじゃーん ペンギン！
うーん…
ああ…
エイチ…
え？
トリプルＨってどうかな？
トリプルＨ？
そう “ヒバリ” “光莉”
“陽毬（ひまり）”の頭文字のＨ
それで３人だからトリプルＨ！
ああ それメッチャいい！
うん 悪くないよね
おー いいじゃん いいじゃん
なんだか今年はイケる気がするぅー！
明日は応募用のビデオ撮りだから
お揃いのリボン絶対に忘れないでね
締切に間に合わなくなっちゃう
ほいほーい もう購入済みでありまーす！
陽毬ちゃんも忘れないでね
うん もちろん！
そう そんな事もあったっけ
でも君が探しているのは この本じゃない
なら 次の本を探そうか
何しろここには まだまだこんなに
本があるのだから
さて
お次の物語は これだ
その夜 女の子はかねてより母親にねだっていた
お揃いのリボンを手に入れたんだ
けれど…
えへへ…
はい できた！
ほら とっても美人さんよぉ
これならきっとオーディションも
バッチリ！
違う！
え？
こんなのお揃いじゃない 全然違う！
うっ ごめんなさい
陽毬の言っていたのは売り切れてて…
ほら でもこれだってよく似た色だし
少し淡い色の方が
お母さん 陽毬にはよく似合うと…
あっ
んっ！
こんなのいらない！
光莉ちゃんとヒバリちゃんと
お揃いじゃなきゃ意味がないもん！
ごめんね じゃあお母さん明日隣町に行って
同じのを買って来てあげるから
明日じゃダメなの！ 間に合わない！
約束したのに みんなとお揃いのリボン
ちゃんと買ってくれるって…
お母さんの嘘つき
陽毬…
今買って来て！ 約束したじゃない！
約束を守ってよぉ！
ああ…
あっ ああ…
ああっ！
危ないっ！
はっ！
はあーあ？
血だ… お母さん！
はあ…
きゅ 救急車を！
思ったより傷が深く 出血も多かったので
しばらく入院して 安静になさって下さい
ベストは尽くしましたが
お顔の傷は残ってしまうかと…
はっ！
お母… さん…
陽毬 顔を上げなさい
はっ！
怪我… してないのね？
うん
ああ 良かったあ…
もし陽毬が顔に怪我でもしてたらお母さん
一生自分が許せないところだった
うふっ… やだもう そんな顔しないの
大した事ないから
陽毬はアイドルになるんだものね
お母さんもとても楽しみなの
だから陽毬に怪我がなくて
本当に良かった…
うう…
ごめんなさいお母さん！
ごめんなさい
あはっ ああ… うう…
今のはなかなか上出来
母と娘の愛情物語
結構泣けるんじゃないのかな
ふうーん これでもないと
やれやれ 今日のお客様は手強いな
さすがに
仕方ないですね ではもっと奥へ
もっと深い所へ参りましょうか
次の日 女の子は２人に
全てを打ち明けたんだ
自分のわがままで母親に
一生治らない傷を負わせた事
約束のリボンを手に入れられなかった事
女の子は正直に話す事で
自分に罰を与えたかったのかも知れないね
でも そんな自分を２人は
嫌いになってしまうかも知れない
そう思うと声もかすれて…
本当にごめんね
だから今日はリボン
持って来られなかったの
だから… ビデオは２人で撮って
それからオーディションも
えっ？
私… 誓いのリボンないから
陽毬ちゃんのお母さん
どうしたら早く元気になってくれるかなあ
え？
だってお母さん
入院しちゃってるんでしょ？
何か私達にできる事しようよ
えっ… うん… でもビデオが…
今日撮らないと締切が…
そんなのどうでもいいじゃん
親友のお母さんが怪我したんだもん
私達だって心配だよ
うーん でも私達にできる事って？
そうだ！ 図書館で借りた
「はだしのゴン」に書いてあったよ
病気のお母さんに
鯉の生き血を飲ませて精をつけるって
それよ！ 鯉なら学校の中庭にいるわ！
いたよ そっちそっち
陽毬ちゃん そっち行ったよ
うん
ほらほらほらぁ
追い詰めたあ！
静かに 焦らないで
えーい！
わあー
うん！
やったー！
あは わあ…
早くやっちゃって！
ガツンと一発お見舞いして
息の根を止めるのよ！
とどめを刺して 新鮮な鯉の生き血を！
うん！
ああ…
こらぁ！ お前ら何してる！
いったいどういう事だ？
あの鯉は去年の卒業生の贈り物なんだぞ
答えられないのか？
なら仕方ない
家族の人に事情を話すしかないな
はっ わ 私が…
私のせいです
私が鯉の生き血をどうしても飲みたくて
２人を無理矢理誘ったんです
違います！ 私が２人を誘ったんです
私 どうしても100歳まで生きたくて
長生きしたくて
違う！ 私が100歳まで生きて
パパとママを驚かせようとしたの！
ヒバリちゃん 光莉ちゃん
本当は… 私のお母さんが
違う！
違うよお！
だって…
私なんです！ だから電話するなら
私の家だけにして下さい
違う違う！ 私が２人を誘ったの
だから電話はうちだけにして！
ああ なんだよこりゃあ…
ヒバリちゃん 光莉ちゃん
うん？
ありがとう
何言ってんの 私達はトリプルＨじゃん！
そうよ ３人で運命共同体でしょ？
うん…
２人共大好きだよ
はあ…
どうやらこれも お気に召さないらしいね
そう 本当に君が読みたかったのは
この続き…
あう…
あ？
覚えてる
あれは私が最後に学校へ行った日
２人に会ったのも あれが最後だった
そして２年後 君はまたあの２人と
再会する
ふっ 思ってもみない残酷な形で…
もし あんな事がなかったら
君も彼女たちと一緒に…
そう トリプルＨとして
歌っていたかも知れないね
そうかも知れない
でも もう過ぎた事だもの
ほう？ ではなぜ君はこの物語を
探していたのかな？
いじましい自己憐憫に浸る為？
違う もう終わったのだという事を
確認したかっただけ
本当？
実は彼女達を恨んでいたりして
恨んでなんかいない
だってあの時 ２人は私の本当の
友達だったから…
今だって心から２人を応援してる
ふっ 君は素敵な女の子だね
でもそれなら
どうしてそんな心映えのいい女の子が
あんな事になってしまったのだろうね？
分からない
君はそれを探しに来たんじゃ
なかったのかい？
いいえ… 分からない
分からないわ
君は終わった事だと言うけれど
本当にもう物語は
終わってしまったのだろうか？
言っただろう
ここには 君が心の奥深くで
真実読みたいと欲する
お望みの１冊があると
まだ物語は終わった訳じゃない
そう
例えば…
こんなものとか
それは何？
これは運命の花嫁に捧げる花かんむり
花嫁？ 私が？
誰の花嫁になるの？
多分
その答えは 運命の至る場所にある
運命の至る場所？
それはどこ？
君はその場所を知っているはずだけど…
答えは 君が元の世界に戻って
僕を必要とした時に教えてあげよう
運命はどこへ至るのか
君は誰の花嫁なのか
それまでは
ダメ…
キュッ
残念
キュル
キュッ
こいつを忘れちゃダメだよ
さあ想い出して 輝いていた頃を
何もかもまぶしくて 恋におちてた頃を
さあ想い出して 愛し合ってた頃を
運命の果実を一緒に食べよう！
選んでくれてありがとう
そうだ… 私にはとても大切な人がいた…
彼が私の運命の人だ…
ああ…
生存戦略〜！
あっ！
ああ…
あれ？ 寝ちゃってた
なんだか夢を見てたような…
キュウ〜…
う〜
全然覚えてないけど
う？
はい 高倉…
えっ！ 晶ちゃんが事故？
車にはねられたって
苹果（りんご）ちゃん どういう事？
全てがもし決められてたら
僕らはどうしてもがくのだろう
それは 君じゃない
君の せいじゃない
悲しみはもうたくさんなんだ
だから そうじゃない
今の ままじゃない
うまく伝えきれないけど
DEAR MY FUTURE
DEAR YOUR FUTURE
ああ ようやく思い出したよ
俺とお前との繋がりを
いいだろう 決着をつけようじゃないか