フニャー！ フニャー！
キュッキュッキュッ
午前８時 お弁当を作る
特に卵焼きは自信作
今日のためにイヤってほど
練習したんだもの
これを食べれば彼の心は…
ああ〜…
ふあ〜…
あ おはよう晶ちゃん
おはよう… ごめん 寝すごしちゃっ…
ええ？
なんでいるの？
クチャーッ！
くるくるまわる君の瞳
探してまわる駅のホーム
響くファンファーレ
ガラガラ音をたてる街
とりあえず耳を貸してみたの
もうすぐ消えるはずの世界に
ごめんね
もう二度と会えないようなそんな気がして
運命が笑う
臨界点突破してるんだ
限界ならすでに去って
絶対的支配だって崩壊
終末理論は机上の空論でしかないって
０と１の世界線の果てから叫ぶよ
もうすぐ君が会いに来るような気がして
僕は目を閉じるよ
さあ 今朝もさっそく 町で見かけた
おいしい物をご紹介しましょう！
ジャーン！
特製行楽弁当デラックス 完成でーす！
よかったね 苹果ちゃん
うん
ところでさ それどこに持っていくの？
デートだよね 苹果ちゃん！
う… うん
おいしい卵焼きの作り方教えてって
頼まれたんだけど 私じゃうまくいかなくて
晶ちゃんが手伝ってくれたから
ホント助かっちゃった！
そう それは良かった…
って全然よくないよ！
相手って多蕗だろ？
そりゃあデートじゃなくて
ストーキングっていうんだよ！
おお うまく出来てるじゃん
さすが我が家の主夫
誰が主夫だって？
ところで荻野目さん
今日はドコで野鳥の観察をするの？
和田塚公園
いやあ 偶然だな！
晶馬も今日そこで用事があるんだよ
んっ な 晶馬
え？
うわああっ
ちょっとどういう… んむ…
いいか 隙を見てあの女のカバンを探れ
ん？
“例のモノ”を見つけるんだよ
うん
…で兄貴は？
ん… 俺はちとヤボ用
今日のところはお前に任せた
んっ 健闘を祈る！
また女の子？
兄貴 そのうち本当に天罰が下るよ
言ってろ　ねっ荻野目さん
スカンクを見かけたとの情報があり
駆けつけた警察により捜索が行われております
近くにお住まいの皆様
キヨシ君を見かけたら 絶対に捕獲を焦らず
まずは警察にご連絡を
と 言いますのも スカンクのキヨシ君は…
あのさ…
くう
今日は公園に野鳥を見に行くんだよね？
そうよ
なんというか それも あの…
“運命” だったりするワケ？
え？
ああ いや… なんかこないだ
そんなようなことを言ってたからさ
そうよ
今日 これから起こることは“運命”
え？
とても大事なミッションなの
失敗は許されないわ
そうなんだ…
あの女 “運命”は記されているって
言ってたよな
つまり 本とかノートとか
何か紙に書いてあるってこと？
ああ そう考えていいだろう
それが俺たちの追う“ピングドラム”と
どう関係するのか…
とにかく謎を解くカギは
そこにあるはずだ
うん
これまでの捜索で
見つからなかったってことは
恐らくあの女
肌身離さず隠し持っているんだろう
それをどうするかだが…
は〜…
もしかして あの中に…
運命の恋…
多蕗王子様のおな〜り〜！
お待たせ わが姫よ
あ…
今日は君と僕との記念すべき大事な日
さあ どうか怖がらないで…
ヒヒ〜ン
いざゆかん 我らが二人 至福の楽園へ！
ええ　お供しますわ…
お供しますわ どこまでも〜！
午前10時 噴水広場で待ち合わせ
うん 計画通り　完璧っ
それじゃあ 私はここで
あ いや 待ち合わせ場所まで持って行くよ
どうして？
どうしって… あー ええと…
うん？
なんだあれ…
ギュ ギュンッ
ピャー
うわあああっ
いやあああ 何コレ 臭い臭い臭い〜ッ！
どうしよう どうしたらいい？
これから大事なことがあるのに
絶対やらなくちゃいけないことがあるのに！
そんなこと言われたって…
うわっ！ 君 本当に臭い！
ええっ！ 多蕗さんが来ちゃう！
服取り替えて！
そんなことで誤魔化せるのかー？
やあ お待たせ
うわ！
ギュ〜 ギュンッ
やっぱり多蕗だ…
どうでもいいけど私服ダサ！
うん？ 今日は彼氏も一緒かな？
か 彼氏？
そ そんなんじゃ全然ないんです！
あのヒトはただの知り合いで
でも今日のことをを話したらどうしても
自分も行きたいって聞かなくて…
本当にご迷惑ですよね ごめんなさい！
いやあ 野鳥好きの仲間なら
いつでも大歓迎だよ…
ん？ なんだ 高倉じゃないか
はは どうも先生…
高倉は僕のクラスの生徒なんだ
え？
へえ 二人は知り合いだったのか
奇遇だなあ
ギロッ
ところで気のせいかな
どうもさっきから妙な臭いが…
この人です！ 臭いのはこの人です！
ええっ！
この人 昨日肥ダメに落ちたんです
おまけに今朝は半年間洗ってなかった
カメの水槽の水をかぶって
臭いから来ないでっ言ったのに
全く聞く耳持たなくって
本当 ものスゴーク迷惑してるんです
ごめんなさいっ！
おしゃれなシャツを着てるのに
それは残念だな
あら 今日はまた
可愛らしいカップルとご一緒なのね
ちょうど良かった
僕も古い友人を紹介するよ
時籠ゆりさんだ
はじめまして
ああっ
さあ カレーはいかが
おいしいよ ハハハ…
あ…
美人だろ　実は彼女 女優さんでね
サンシャニー歌劇団で娘役を…
あ あの 失礼ですが
時籠ゆりさんでいらっしゃいますよね
虹組の？
ええ
うわー お目にかかれて光栄ですゥ！
次回公演のマリー役
超楽しみにしてます！
頑張ってください！
マリー役？
ああっ！
私は女優 その星のもと生まれた
舞台に咲き誇る一輪のバラの花〜
ああ 誰もが私を見てため息もらすの
“ファビュラスマックス！”
ちょ ちょっとなんなのよ この展開は！
これは私のイリュージョン
中止 中止よーッ！
…ゲコ？
でも私の心はひとつ〜
あの方に捧げるの〜
それは素敵な鳥の王子様
ゲコ！
私は女優 私は女優
私は女優 私は女優〜
いやああああ〜ッ！ …はっ
コホン…
あら 嬉しいわ！
マジかよ…
コーヒーとびっくりチョコサンデーが
おひとつですね
少々お待ちください
ギュウ
いったい 誰が俺たちのことを…
他にも“ピングドラム”を
狙ってるヤツがいるのか？
それとも…
こんにちは
ギュ
お久し振り
冠葉くん
カン
バ
くん！
クソ やられた…
私たち“高倉冠葉恋愛被害者の会”を
作ったから
え？
久宝さんが呼びかけてくれたの
阿佐美が？
そうよ あなたにダマされてる
カワイソーな女の子を集めて
抗議活動することにしたの
今日こそ純情な乙女心を弄んだ責任！
キッチリつけてもらいます！
天罰だ…
また逃げられちゃったか…
ごめんなさい
きっとこの臭い人のせいですよね
ん？
ん まあ…
なら今日は気楽なお散歩
ってことにしましょうよ
このところ新作のお稽古にかかりきりで
こんなにのんびりしたのは久し振り
誘ってくれてありがとう 多蕗君
いやあ 僕は何も…
チッ… 負けないわよ　私には
“特製行楽弁当デラックス”があるんだから
レッツ デスティニー！
あのー そろそろお昼にしませんか？
カアアア！
いやああああーっ！
んぬぬぬ… はっはっはっ…
わ 私の… 私のお弁当が…
あなたのせいよ！
え 僕？
だって臭くなるから お弁当はそこに置けって
君が言ったんじゃないか！
どうしてくれるのよ！
これじゃあ計画が台無し！
私たちは12時半に
お昼を食べなきゃいけないの！
それだったら心配いらないと思うわ うふっ
スゴイ　これ全部ゆりさんが？
ええ　朝
冷蔵庫の余りモノで作っただけだから
到底 苹果ちゃんのお弁当には
かないそうにないけど…
ウソつき　どうせ全部デパ地下とかで
買って詰めてきたんでしょう
いただきまーす！
うん こりゃいける
さ どうぞ
やあ ありがとう
ん？
さあ　あなたもおひとついかが？
あああ…
パンがないと言うのなら
ケーキを食べればいいじゃない？
Go take a fabulous lunch!
さあ 私の手作り召し上がれ〜
おお なんとトレビアン！
これぞまさにサンシャニーミラクル！
That's such a beautiful lunch!
さ タコさんウィンナーはいかが？
スィーツだってご用意しててよ！
12時半 多蕗君とお弁当を食べる
おいしいと喜んでくれた…
大丈夫　予定通り
“運命”はまだ私の味方…
フフフフ… ウアハハ エヘヘへヘ…
午後３時 このミッションさえ
クリアすれば もう私が勝ったも同然
王子様の口づけは…
これから話す 秘密の計画
“運命”はここに書いてある〜
午後３時 ギューッとされ
吐息が首筋に…
ドキドキー！
ねえ苹果ちゃん
その計画 教えて教えて！
そんなに知りたい？
うん！ 知りたい 知りたい！
秘密はコレ！
うわあ おいしそう！
毛虫を怖がるお姫様〜
王子様が助けるの〜
触れ合う肩と手〜 見つめ合う眼差し〜
ラララ そして二人は恋に落ちるの〜
それがデスティニー
そして…
ああ 今日のヴェルサイユは
大変な人出ですこと！
チャーンス！
きゃああ！
ああ 恐ろしい毒毛虫が私の肩に！
どうか勇気のある王子様
哀れな娘にお助けを…
や これはいけない　助けなくては！
そうよ 王子様 早くこっちに来て！
いただきま〜す！
ぎゃあああ！
はあああ！
王子 大変です 王妃様が！
む！
ああっ 毛虫！
そんな平民は放っておいて
早くこちらへ！
え ちょっと…
うぐぐぐ…
さあ ご一緒に薬局へ
ムシケロリンを買いに参りましょう！
はい…
- 毛深い奴め さては革命政府のスパイだな！
- あ あの…
- ちょっと…
- 地下牢にぶち込んでやる！
ひいいーっ “ギューッっと
首筋に吐息”はやめてー！
ギュ ギュ
そう言えば この間はカレー ごちそう様
え？
まあまあだったわね
多蕗君も褒めてたわよ
ゆりの料理はおいしいねって
あ…
ああ それとあなたの靴
ちゃんと処分しておいたから安心して
このことは二人だけの
秘密にしておきましょう でも…
あなたに勝ち目はないと思うけど？
はぁ〜っ…
う…
大丈夫？ 痛くない？
ありがとう
ちょっとピリッとするだけだから
大丈夫 時間はまだある…
10時に待ち合わせ
12時半にお弁当
３時に吐息がかかってドキドキ？
なんじゃこりゃ？
今日の予定？
４時 池のほとりで初めてのキス？
あと15分しかないじゃないか
だけど… とてもじゃないけど
そんなムードじゃないよな…
私 やるわ！
んっ 絶対 ４時に多蕗さんとキスする！
デスティニー！
あ あの… あっ
んん…
助けてー！ 助けてー！
苹果姫ーっ！ たああーっ！
苹果姫〜ッ！
ああ なんということだ！
邪悪な魔女の魔法を破るには
これしかない！
愛は世界を救う！
んちゅー
そうよ苹果 勇気を出して！
おとぎ話で王子様を勝ち取るのは
いつだって危険を恐れない
勇敢なお姫様なんだから！
レッツ デスティニー！
ブフ〜
むぐぐぐ… うぐぐぐ… ぐさい・・・ぐさい
うわあっ
たっ 多蕗さん… いない？
ヒヨドリはね 仔飼いにすると
人によく慣れて…
日記？ ここにあの子の
“運命”が記されてるってこと？
これが本当に？
た 助けて… 誰か…
ぐうううぅぅ…
えええーっ！
あ…
ああ… 私このまま死ぬのかな…
多蕗さんとキス できなかったよ…
ごめんねママ
私“運命”守れなかった…
パパどうしてるかな…
最後にもう一度…
ムグッ
会いたいな…
ギュグッ ギュグッ…
ギュッ ギュッ ギュギュ…
苹果ちゃん…
苹果ちゃん！
あ…
- よかった
- おおお…
私…
池に落ちて溺れたんだ
一時はどうなるかと…
すぐに人工呼吸したんだけど
人工呼吸…
あーっ あのお姉ちゃん さっき
お兄ちゃんとチューしてたんだよ！
こらケンちゃん やめなさい！
わ 私 多蕗さんと…
多蕗さんとキスしたんだー！
あっ くそ… どうして僕がこんな目に…
大活躍だったわね 救命士さん
偉いわ　池に飛び込んで
おまけに人工呼吸まで…
格好良かったわよ
ああああ やってしまった…
ん…
うふふ…
グ グ ググッ…
グウ グ…
はい でもあれで良かったんでしょうか？
なんだかかえって面倒な女だって
思われてしまったようで…
嫌だわ 早くすり潰さないと…
え？
大丈夫 それも計画のウチよ
だから心配なさらないで
もう次の手は打ってあるの…
だけど 次の手って一体何を…
あっ！
午後９時…
赤坂見附駅エスカレーター
赤い靴の女の子…
今日はこれでおしまい
デスティニー
全てがもし決められてたら
僕らはどうしてもがくのだろう
それは 君じゃない
君の せいじゃない
悲しみはもうたくさんなんだ
だから そうじゃない
今の ままじゃない
うまく伝えきれないけど
DEAR MY FUTURE
DEAR YOUR FUTURE
良かったら
あのノート貸してもらえるかな？
ほんのちょっとの間でいいんだ
用が済んだら すぐ返すから