ここに来てから 何日が過ぎただろう
もうずいぶん長い間 何も食べてない
このまま僕は死ぬのかな…
どうして…
おい 晶馬 生きてるか？
生きてるよ…
冠葉は？
なんとかな…
ああ 目が回る…
さっき夢を見たよ
大盛りのカレーを食ってたんだ
いいなあ…
そっか… 夢で食べればいいのか…
やめとけ
目が覚めたら
よけい腹が減ってる 最悪だ…
それに…
何？
寝ない方がいい
今度眠ったら…
もう 目覚めないような気がする…
それ… 死ぬって事？
ああ このままだとな…
冠葉！
来たか 晶馬
はあ… はあ… はあ…
決着をつけよう
冠葉！
陽毬（ひまり）は どこだ？
陽毬を返せ！
陽毬なら ここにいる
陽毬！
まだ間に合う
これを成功させる事だけが
陽毬の命を救う 唯一の方法…
ギュウ
生存戦略なんだ
ギュ！
生存戦略…？
真に純粋な生命の世界は
利己的なルールが支配している
そこに人の善悪は関与できない
つまり もう何者もこの運命を
止められないのさ…
桃果ちゃん 見せてあげるよ
世界が壊れるところを…
あれからまた 何日たったんだろう…
だんだん 体の感覚もなくなってきた…
晶馬… まだ生きてるか？
うん 冠葉もまだ生きてるんだね
なあ 約束しないか？
約束？
このままじゃ いずれどちらかが死ぬ
その前に約束しておくんだ
何を？
もし どちらかが生きてここを出られたら
そいつがもう１人の代わりに
したいことをする…
俺は… 大切な人に
伝えて欲しい言葉がある
なら… 僕もそうしようかな
大切な人に伝えて欲しい言葉か…
誰だろう…
誰に何を伝えればいいんだろう…
あれ？ なんだ？
どうした？
はっ… 何かある
俺の箱の隅っこに 何かある！
どうしてなんだよ… 冠葉！
人はね 光が必要なんだ
そして彼はようやく見つけた
光を… 希望を…
それだけが彼の生きる意味なんだ
なのに今 世界は彼から
光を奪おうとしている
君も世界に加担して 彼を闇の中に
置き去りにしているんだよ…
ギュ！
そんな…
僕だけが 彼を救ってあげられるんだ
光に届く力を 彼に与えられる
君は彼に 何を与えられるの？
僕が… 冠葉に… 与えられるもの…
うっ…！ はあ はあ はあ…
荻野目さん！
どうして ここに…？
はあ… “運命の乗り換え”に来たのよ
日記の呪文を使って
陽毬ちゃんを救うの！
頑張るねえ…
でもどうする？
日記は燃やしちゃったよ？
君は呪文を知らないよね？
桃果ちゃんが残した 一番大切な言葉を…
新曲なんです！
陽毬ちゃんに聞いてもらいたくて
その歌は 陽毬ちゃんが
一番大切にしていた言葉を
タイトルにしたんです
言葉なら分かる
マジで？
一番大切な言葉なら知ってるわ
私はそれに賭ける！
でもいいの？
呪文を使うと君が代償を払うんだ
呪いの炎に焼かれて
世界の風景から消えちゃうよ？
罰なら受ける！
それでも私は大切な人を救いたいの！
やめろ！ 荻野目さん！
私… 決めたから
そうか…
これが僕達の運命だったんだ…
君も… 僕達兄弟も
過去に呪われてるんだ…
そうだろ 冠葉…
リンゴだ…
リンゴがあった…
え？
探してみろ お前の所にもあるはずだ
ないよ…
冠葉は選ばれたんだ…
選ばれた？
誰に？ 何に？
これで決まり…
生き残るのは冠葉だ…
は…
冠葉 守ってくれるよね？
大切な人への伝言
分かった…
悪いな これが運命なんだ…
やっと分かったよ…
あの時 僕達が 出会った理由が…
この時の為だったんだ
生存戦略ー！
Welcome to Rock'n Roll Fight
I'm just a Rock'n Roll MAN
We're just a Rock'n Roll BAND
冠ちゃん 目を覚まして
陽毬？
陽毬なのか？
うん 冠ちゃんを迎えに来たよ
一緒に帰ろう？
帰る？
ギュウー
まだダメだ
俺は お前にまだ何も…
う…
ねぇ 生きるってことは罰なんだね
キュッ
私 高倉家で暮らしている間
ずっと小さな罰ばかり受けてたよ
そうか… 僕らは始まりから
全て罰だったんだ
晶ちゃんは 子供の頃から
口うるさいお母さんみたい
脱いだ靴は揃えろとか
汚い言葉は使うなとか
夕飯は家族揃ってからとか…
冠ちゃんは食事の後すぐ寝っ転がるよね
牛になるよって言っても聞かないし
あと 鼻をかんだティッシュを
放りっぱなしにするのはやめて
そんなんだから 女にだらしない
バッチイ冠葉菌って言われちゃうんだよ
あの日 突然父さんと母さんが
あいつのことを兄と呼べって言ってさ…
僕は… 兄貴なんていらなかったんだ
だいたいなんで冠葉が兄貴なんだよ
そんないきなり兄弟なんかになれるかよ
でも それでも 私達は一緒にいたよ
どんな小さくってつまらない罰もね
大切な思い出
だって 私が生きてるって感じられたのは
冠ちゃんと晶ちゃんがいたから
高倉陽毬でいられたから
私 忘れたくないよ
失いたくないよ！
お願い 帰ってきて…
冠ちゃん
ダメだ… 俺は…
うっ…
う… 俺は まだお前に…
何も与えていない…！
ううっ…
あ… あ…
うう…
うああああーっ！
うわあっ！ うわ うああああーっ！
ギュウ…
うちの壁にペンキを塗ろうって
言ったのは 冠葉だった
僕は反対したよ
これ以上目立ってどうするんだって
そしたら言ったよな
陽毬が笑顔で
帰って来られるのがうちなんだ
その為には 何でもするって
うわああああ…
あの日は雨が降ってたな
陽毬のベッド 近所の
ゴミ捨て場で見つけたんだ
晶馬と２人 柱を抱えて
びしょ濡れになりながら うちに帰った
冠ちゃん… 冠ちゃん…
冠ちゃん
ほら… 大丈夫だよ
痛くないでしょ？
ん…
陽毬…
楽しかった… ありがとう
返すよ あの日兄貴が
僕に分け与えたもの…
僕にくれた命…
僕達の愛も 僕達の罰も…
みんな分け合うんだ
これが 僕達の始まり
運命だったんだ！
ううっ… く… ぐっ…
ぐはっ！ はっ…！
あ…
ふ…
冠ちゃん
これが ピングドラムだよ
はあっ…
うふっ…
は…
冠… 葉…
う…
ぐっ…
あ… あ…
あうっ…
運命の果実を…
一緒に食べよう
運命の果実を！
一緒に食べよおおおーっ！
ああっ！
あああああーっ！
はあっ… ぐっ…
荻野目さん！
はあっ！ ああっ…！
ただ今より 運命の乗り換えが始まります
乗り換えをご希望のお客様は
お乗り遅れのないよう お急ぎ下さい
ただ今より 運命の乗り換えが始まります
乗り換えをご希望のお客様は…
キュウ キュッ
君達は決して
呪いから出ることはできない
僕がそうであるように
箱の中の君達が何かを得ることなどない
この世界に何も残せず
ただ消えるんだ
塵ひとつ残せないのさ
君達は絶対に 幸せになんかなれない！
晶馬… 俺は手に入れたよ…
本当の光を…
ひっ う… う…
これは… 僕達の罰だから…
え？
ありがとう…
愛してる
はあっ…
うっ…！
キュウ
キュ
ギュ
列車はもう行っちゃったわ
あなたはどこにも行けないの
列車はまた来るさ
さあ…
でも私はもう 行くわ
そう…
さよなら
おい 君達 大丈夫か？
何があったの？
誰か医者はいないのか？
救急車誰か呼んでよ！
すげえな…
大丈夫？
ゆり… やっと分かったよ
どうして僕達が
この世界に残されたのかが…
教えて…
君と僕は あらかじめ失われた子供だった
でも世界中のほとんどの子供達は
僕らと一緒だよ
だから たった１度でもいい
誰かの“愛してる”って言葉が
必要だった
たとえ運命が全てを奪ったとしても
愛された子供は
きっと幸せを見つけられる
私達はそれをする為に
世界に残されたのね
愛してるよ
愛してるわ
あ…
お姉様？
あ は…
は…！
マリオさん…
もう 大丈夫なの？
え？
いえ… 気のせいね
あんな夢を見たから…
夢？
ええ とても不思議な夢…
わたくしに お兄様がいたのよ
お兄様…
わたくしの双子のお兄様
お姉様に 似てらした？
いいえ ちっとも…
とても不器用な人だったわ…
だけど わたくしの事を大切な妹だと
愛してると言っていたわ
あ 叔父さん？ 今日遅くなるの？
叔母さんも？
うん 夜食はあるよ
今 カレー作ってるから
ふ… 大丈夫だよ 寂しくないから
お昼はお友達が来るんだ
うん ほら この前一緒に水族館に行った
そう！ あの時病院で知り合った
うん すっごく気が合うんだ
２人でいると なんだか落ち着くし
なんだろうね？
うーん…
いただきまーす！
んんーっ！ おいしい！
陽毬ちゃん また腕あげたねー
苹果（りんご）ちゃんが教えてくれた
レシピのおかげだよ
えっへへ… 我が家の秘伝のリンゴだね
あ！ ダブルＨ！
超かわいいよねー
私 グッズ集めてるんだー
あー 私も！ これ新曲だよね？
うん アルバム買ったよ？ 聴く？
うふっ 聴く聴く！
ちょっと 待っててね…
えーっと… 一番新しいのは…
どこに置いたっけ…
あ…
あれ？ ぬいぐるみ…
ん…？
何かな？
お兄ちゃん？
誰？
陽毬ちゃん？
あれ… 変だな…
どうして私 泣いてるの…？
キュウ
つまり リンゴは愛による死を
自ら選択した者への
ご褒美でもあるんだよ
でも 死んだら全部おしまいじゃん
おしまいじゃないよ
むしろそこから始まるって
賢治は言いたいんだ
ギュ
ギュウ
キュ キュ キュ
私は 運命って言葉が好き
キュ
信じてるよ
いつだって １人なんかじゃない
ねえ 僕達どこへ行く？
どこへ行きたい？
そうだな…
じゃあ…
忘れないよ 絶対に
ずっと… ずっと…