嫌だわ 早くすり潰さないと…
いるんだろ？ 話がある
ギュー ウッウ…
くるくるまわる君の瞳
探してまわる駅のホーム
響くファンファーレ
ガラガラ音をたてる街
とりあえず耳を貸してみたの
もうすぐ消えるはずの世界に
ごめんね
もう二度と会えないようなそんな気がして
運命が笑う
臨界点突破してるんだ
限界ならすでに去って
絶対的支配だって崩壊
終末理論は机上の空論でしかないって
０と１の世界線の果てから叫ぶよ
もうすぐ君が会いに来るような気がして
僕は目を閉じるよ
この間のゲームは
楽しんでもらえたかしら？
たまには追う身になるのも
悪くないでしょう？
ハンターが獣を追い 獣がハンターを追う
ウフフ 永遠の追いかけっこね
相変わらず悪趣味だな
わたくしが なぜ あなたの肖像を
描くかわかる？
キュー！
キャンバスに描かれたものこそ
あるがままと言っていい
キュッ キュ〜
生きている人間は平気で嘘をつく
わたくしも そして今のあなたも
だから わたくしは描く
アートの中の高倉冠葉こそが
わたくしの“真実(ほんとう)”
甘い愛の囁きなど わたくしには
なんの意味もない
“愛”というのは ただの言葉
単なる概念…
人が恋だと信じる一時の激情も
所詮 脳内を駆け巡る
ホルモンの影響に過ぎない
ね〜え… わたくしのこと
どの位愛してる？
やめろ！
うっ…
お前は単なるストーカーだ！
ストーカー？
この世界は愛の狩猟区…
言うならば わたくしは“愛の狩人”
見返りを求めない真実の愛
それは相手の“真実の形”を
所有すること
それができぬ者は 自らの銃で
己が身を撃ちて滅びるだけ…
わたくしは“愛の勝利者”
そして あなたは わたくしの獲物
だれがお前の獲物なんかに…
わかってないのね…
狩りを楽しむには お互いの力が
拮抗していなければ
キュッ キュー
わたくしと釣り合うのは あなた
あなたに釣り合うのは わたくし
この狩りは“運命”
お前の遊びに付き合ってる暇は…
黙れっ！
忘れたの？
あの時わたくしに言ってくれたこと
子供の時の戯言だ　忘れろ
うふっ
これを…
まさか… “あそこ”から持ち出したのか？
彼女たちには あなたのことを
“忘れて”もらったわ ふんっ…
狩人たる資格のない愚かな娘たち…
キュー！
でも これはあなたの秘密を
守るためにしたこと
なんのことだよ？
いいのよ わたくしはあなたの全てを
知っているのだから
イイッ〜！ 俺に秘密なんてない！
いい加減なことを言うな！
わたくしが黙っていても
いずれ世間に知られるわ
あなたこのままだと
氷壁から海に落ちてしまうわ
今度はなんの話だ
南極の皇帝ペンギンよ
氷壁の水際で飛び込むのをためらっている
大勢のペンギンたち
彼らのうち一羽が飛び込めば海の中に
獰猛なアザラシがいるかどうかがわかる
無論 誰も死にたくはないわ
だから彼らはひたすら待つの…
氷の上で押し合いしながら
ついてない“誰か”が海へ落ちてゆくのを…
俺がその間抜けなペンギンになると？
“あそこ”はそういう所よ
わかっているでしょう？
それより用件だ 荻野目苹果（りんご）の
日記を返してくれ
俺たちにはアレが必要なんだ
それはできないわ
どうしてだ！ あれはお前にとって
ただのゲーム… ん？
ヒュー ウウッ…
わたくしたちにも日記は必要なの
わかったでしょ？
はあ…！
日記は渡さない
マリオさんの命を救う為なら たとえ
あなたと相争うことになったとしても…
ウッフ… まさかこんな形で
“16年前の呪い”が実現するとはね…
なんというドラマ！ なんという“運命”
ウッフフッ…
ええ わたくしたちが半分しか日記を
確保していないこと 気づいてないようね
でもこれでは意味がないのよ
肝心の部分が…
ええ もう半分の行方を
早急に調べて下さらない？
体… もう大丈夫みたいね
どうして日記を渡しちゃったんだよ
ん？
どうしてって…
陽毬（ひまり）の命を救うには
アレが必要だって知ってるだろ？
それを あんな簡単に…
簡単…？
そうだよ！ ちょっと誘拐されて脅された位で
渡しちゃうバカがあるかよ！
バカ？
バーカ！
ウワーハッ！
ウワーハッ ウウッ… なんでブツんだよ！
その通りよ… 私がバカだった
え？
何が“ちょっと脅されて”よ！
人がどれだけ心配したか！
私がどんな思いで
アレを手放したと思ってんの！
あなたなんかメスで
３センチ角に切り刻まれて
バーナー強火でこんがりキツネ色に
炙られちゃえばよかったのよ！
大切な桃果の日記を
こんな人と引き換えにするなんて！
私の人生設計メチャクチャよ！
きっとこれは “運命”を諦めようとした
私への罰なんだわ…
そうか… あの日記は君のお姉さんの…
おうっ
でも大丈夫… プロジェクトＭを再開するわ
ああ…
“日記”の内容は少しなら覚えてる
続きを実行するわ
また多蕗のストーカーを？
私は彼の本当の妻よ
そう！ 今夜 多蕗さんと私は
とびっきりロマンティックな夜を過ごす
確か 日記に書かれていたわ
“私”って…
それは君のことじゃないだろ…
桃果は私… それが“運命”なの
オカシイよ！
プーッ！
君は君 他の誰でもないじゃないか！
手伝わないよ…
くっ… 私が日記を持ってないから？
お姉さんのフリなんかしたって
失ったモノは取り戻せないよ
たぶん 永久に…
ギュー プーッ！
そう… なら結構　独りでやるわ
これまでだって
ずっとそうしてきたんだから
ギュー…
ギュッ！ うう…
さようなら
ゲーコ
ヒメホマレガエル…
16年に一度だけ地上に現れる
奇跡のカエル…
このカエルを16歳女子の顔面に乗せ
汗をかかせる
ゲロ
その汗18ミリリットルを採取し
意中の男性に飲ませると アラ不思議！
彼はたちまちアナタの虜
愛を告白せずにはいられないでしょう
アラ不思議！ 彼はたちまちアナタの虜
ゲーコ
フンッ！
イッ…
うっ…
- ゲゲゲゲゲ
- いやああああっ！
ああ… ムリムリムリムリ！
ああ… 絶対ムリムリムリムリ！
うっ…
ヒッ…
- フッー！
- ギュル…
ギャアァアアァアアァ！
どうしたの？ 急に話がしたいだなんて
すみません お呼びたてしちゃって…
あの… 今夜 ゆりさんは？
今頃 稽古の真っ最中じゃないかなあ？
もうすぐ落日だし
毎晩遅くまで張り切ってるよ
そうなんですか〜
ん？
コーヒーをどうぞ
特別な水で淹れてみました
へえ〜 ありがとう
暖まりますよぉ〜
う〜ん… 確かにちょっと不思議な
香りがするね　野生的って言うか…
ん！
多蕗…さん？
ケロ
え？
ケッ ケッ ケロッケロッ…
ゲ… ゲゲゲ ゲゲ〜！
た… 多蕗さん！
くああああ ガーッ ウウ ゲロゲロオ…
ああっ そんな…
ゲロー ゲロゲロ…
どうしよう…
うっ… うううっ
ハッ！
好きだ苹果ちゃん！
愛してる！
今… なんて？
好きなんだ…
ああ… この気持ちはもう
抑えようがない！
君を愛してる！
今宵 僕は君を… さらいにきた！
さらってくださ〜い 王子様ぁ〜！
なぜ今まで気がつかずにいたのだろう
僕という渡り鳥が羽を休めるのは
君の瞳に湧く愛の泉しかなかったのに！
ほらっ ごらん 苹果ちゃん
素敵…
私達… 幸せになれますよね？
日記がそう示した通りに…
当たり前じゃないか 君が生まれる前から
僕らは“運命”で結ばれていたんだ
これまでのことは ちょっとしたラブオペラ！
愛の試練だったんだ！
本物のキューピットの矢は ほら…
ここに！
ストライク…
さあ ジュテーム モナムール
愛のシャトーへ
二人で歌い続けるのさ！
多蕗さん 私たち… やっとひとつに…
失敗も失望も…
それが“運命”の意図することならば
きっと全てのことに“意味”がある
無駄に流す涙なんて 一滴もない
どうして泣くの…？
わからない…
私はこの時を… 桃果とひとつになれる日を
ずっと待ち望んでいたはずなのに…
だったら… その気持ちに素直になって…
ああっ！ 晶ちゃん！
お鍋ふきこぼれてるよ！
えいっ
あ…
もう どうしたの？ ボーっとして
ごめん…
晶ちゃん 苹果ちゃんと
何かあったでしょう？
えっ？ 別に何もないよ！
ギュッ
晶ちゃんがロールキャベツ作る時って
大抵誰かと仲直りしたい時なんだよね
ングググッ…
といっても これまでケンカ相手といったら
冠ちゃんしかいなかったけど…
ウグッ
苹果ちゃんも
ロールキャベツ好きだといいね
ご 誤解するなよ　荻野目さんとは
なんと言うか そういう関係じゃ…
わかってます　だけど
妹の貴重な女友達なんだから
ちゃんと仲直りすること！
キュッ…
妹命令です！
ダメっ！
ダメ… やっぱりできないよ…
どうして？
だって僕たちはこんなにも
愛し合っているじゃないか
愛？
私は多蕗さんを愛してる？
“運命”の恋人のはずだろ？
私… 違う…
ごめんなさい多蕗さん… 私 帰ります…
ケロッ
え？
多蕗…さん？
ケロッ ケロッ ケロッケロッケロッ
ケロケロケロケロ… ケーローッ！
いっ いやあああ！
いっ！
うっ…
- ああっ… ああ…
- ふふ… 苹果ちゃん！ 開けてくれ！
ああ…
ケロケロケロ… 苹果ちゃん
愛してるんだケロ
ひゃあっ！ ああ…
ああ… 怖がらないで ケロー！
あら… いらっしゃい
いっ… ゆ… ゆりさん…
イッ！
あはは… 苹果ちゃん
え？
苹果ちゃん 開けてケロー！
ゆりさん！
ん？
苹果ちゃん！　うっうう…
多蕗さんと 別れて下さい！
苹果ちゃん…
え？
僕を君の小鳥にしておくれ〜！
愛してるんだ 苹果ちゃ〜ん！
- まあ！
- ああ 開けろ〜
き 聞いたでしょう？ 多蕗さんはもう私以外の
女の人を愛せない体になってしまったんです
だから 多蕗さんを私に下さい！
ねえ 苹果ちゃん！ さあ ここを開けて
いいわよ
- ん…　え？
- 僕と愛のタンデム飛行にレッツケロ
でも それであなたは
幸せになれるのかしら？
な なるに決まってます！
多蕗さんと結婚して 小さな家を建てて
子犬と子供と 家族みんなで
幸せになるんです
私はてっきり 苹果ちゃんは高倉晶馬君の事が
好きなのだと思ってたわ
え？
ほら やっぱり
あなたはあの子が好きなのね
好き…？ 私が…？
そうよ おバカさん
本当の気持ちにも気づかないなんて
私が 晶馬君を好き…？
さあ〜 ファビュラスなお茶でも
いれようかしらぁ〜
苹果ちゃん！ 開けてケロー！
愛が止まらねえんだぁ〜！
あっ！ 苹果ちゃん〜！ おかえり〜
陽毬ちゃん…
どうしてここに？
あの…
ん？
こんばんは…
ずいぶん遅かったね…
だったらなに？
んっ…
お腹すいてないかと思って…
これ陽毬と作ったんだ
ジャーン！
高倉家特製カレー味ロールキャベツ
荻野目さん カレー好きだったよね
ちょっと作り過ぎちゃったからさ〜
だから嫌なのよ…
え？
全部 あなたが悪いんじゃない！
グホッ！
ううっ　うう…
なんでブツんだよ！
私は多蕗さんが好きなの！
え？
私は多蕗さんを愛してるの！
だから彼と結ばれて桃果になる！
それが“運命”！ 私の生まれた理由！
家族の輪をつなぐ最後の手段
あなたがブチ壊したんじゃない！
私の“運命”に
ズカズカ土足で入り込んできて
今までの努力が全部水の泡！
どうして…
え？
どうしてあなたは私の前に現れたの？
どうして “私は私だ”なんて言ったの？
どうして…？ どうして…？
あなたは私のなんなのよー！
僕は… 君の…
何なんだろう…
生存戦略〜！
イマージーン！
きっと何者にもなれない
お前たちに告げる！
鳴け メス猿 この際 特別に許可してやる
キーキー喚いて 洗いざらい全部
ぶちまけてしまえ！
うちのカレーの日は知ってるでしょ？
ああ… うん
姉の 荻野目桃果の月命日には
彼女の好物だったカレーを家族で食べる
それが我が家のルール
そうだったんだ
16年前のその日 姉は亡くなった
そして同じ日に私… 苹果が生まれた…
16年前って… まさか！
ええ そのまさかよ…
私の姉 荻野目桃果は
あの事件の犠牲者なの
だから わかるでしょう？ 姉の死と同時に
生まれた私は 桃果の生まれ変わりなの
多蕗さんと一緒になりたかった…
あなたが私の前に現れなければ
全てうまくいったのよ…
- キュッ　キュッ
- キュ…
何よ… いつもみたいに何か言いなさいよ！
いや… 君の言う通りだ…
そもそも 16年前のその日 君の“運命”を
狂わせたのは 僕なんだから…
バカ言わないで　16年前って言ったら
あなただってまだ…
生まれたんだ！
え？
その日に…
僕と兄貴… 冠葉は生まれた
そして 僕たちのせいで
君のお姉さんは亡くなった…
何を… 言っているの？
だから 君のお姉さんが死んだのは…
僕たちのせいなんだ！
生存戦略しましょうか
全てがもし決められてたら
僕らはどうしてもがくのだろう
それは 君じゃない
君の せいじゃない
悲しみはもうたくさんなんだ
だから そうじゃない
今の ままじゃない
うまく伝えきれないけど
DEAR MY FUTURE
DEAR YOUR FUTURE
そうさ… 全て僕たちのせいなんだ
君の“運命”を狂わせたのも僕たちだ
これは僕たちの罪で… 君と僕は…