呼び出してやったわよ
マジで？ やるねー
ちょっとよろしいですか？
あ？
荻野目苹果（りんご）さんですよね？
週刊… 誌…
あの事件の被害者のご遺族の方々から
インタビューを集めているんですよ
そうそう あの実行犯 高倉剣山の家で
他人の子供たちが兄弟妹（きょうだい）の
フリをして暮らしている
これはスクープですがどう思いますか？
でさ タケシがね…
何も知らないくせに！
あ！？
無責任なこと書かないで！
少年少女輪になって
伸ばした手は空を切って落ちる
交わらないイマジナリー
回転木馬宙を舞って
戦いの幕を切って落とす
秘め事明かすホーリーナイト
真夜中開く窓 手招く謎の声
深紅のカーテンをひるがえして微笑み隠す
少年よ我に帰れ
特急列車乗っちゃって
ネバーランドに連れてって
一切合切奪ってよ
後ろ指さされたって
一目散に逃げちゃっていいよ
全部お気に召すまま
少年少女輪になって
伸ばした手は空を切って落ちる
まわりはじめるディステニー
そっか… 苹果ちゃん 知ってたんだね…
あっ！ うん 前にちょっとだけ…
晶馬君から聞いてて…
陽毬（ひまり）ちゃんが倒れた時に…
あの！でも そんなに詳しく聞いた訳じゃ…
いいの 苹果ちゃんには
ウソつきたくないし
あ…
それにしても！ あの記者
今度見かけたらタダじゃおかないんだから！
ほんっと悪趣味な腕時計しててさあ
腕時計…
陽毬ちゃんも気をつけてね
うん ありがと
キューゥ
あのね… 苹果ちゃん
ウチは“ミカちゃん” ハウスなんだよ
ミカちゃんて あのお人形のミカちゃん？
ドキドキー ワクワクー
ステキなおウチー
ミカちゃんハ・ウ・スー　えへへっ
そう言えば 昔欲しかったなー
結局買ってもらえなかったけど
この家の壁
冠ちゃんと晶ちゃんが塗ったんだよ
えっ？
えっ ひっ ふ う…
お父さんとお母さんがいなくなって
私 毎日泣いてた…
怖かったの　あの日みたいに
今度は冠ちゃんと晶ちゃんが
いなくなってしまうような気がして…
そしたらね…
うあっ ああはっ
ふふふ うふふふ
でね ベッドも
ミカちゃんと同じベッドにしてくれたの
あ そっかー
どっかで見たことあると思ったら…
嬉しかったなー
いいお兄ちゃんたちだね
でもね
うわぁ うわぁ ああ…
そっかー
そのクマのお腹も２人が縫ったんだ？
うん　これ大事な物なんだ
最後に決めてくれないところが
２人らしいよね
そうなんだよねぇ
えへへっ
でもいいの　この子のお腹は
３人で暮らしてるって印だもん
ああぁ ああぁ
キュ えっ あっあっあっ
キュン
ぃあっ！ はっ
冠ちゃん…
高倉冠葉　僕は君の秘密を知っている
君が妹の命を救うために
どうやって大金を手にしているのか…
陽毬… お前は治る！ 俺が治してやる！
あ！
キュン
冠ちゃん…
君の治療費が大変な金額だってことは
わかってるよね？
なぜ そんなことを聞くんですか？
あの額は学生さんが
用意できるものじゃないからね
何が… 言いたいんですか？
君のお兄さんが どこからお金を
引っ張ってきているか突き止めたんだよ
スクープだ
この男たちは“企鵝の会”
あの事件を起こした組織の残党だ
つまり君の命は
彼らの金で買われている…
ダメだ… 陽毬の病気が治らないんだ…
もっと金が必要なのか？
でも… 俺はもう…
この世界は我欲に満ちた者たちが作った
ルールに支配されている
そんなの不公平じゃないか…
陽毬には何の罪もない…
冠葉 晶馬 陽毬
私たちの大切な子供よ
そして大切な未来…
お前を息子に迎えた日のことを
誇りに思ってるよ
は！
あ…
キュッ キョッ
こん… ばんは…？
誰か…
誰かいませんか…？
あ…
キュウ
あぁ… はっ！
冠ちゃん…！
ピングウェーブ
ようこそ 僕の診察室へ
本日のお客様は
高倉陽毬の元担当医 鷲塚先生です
こんばんは
突然ですが 先生は幽霊って
お信じになられますか？
私は医者ですからねぇ
非科学的なことはどうも…
実は ある男の子が
幽霊に会っているというんです
話さえしていると…
それは一種の幻視 幻聴でしょう
会いたいという
強い願望が見せる幻ですよ
ところで…
この部屋は私の診察室に似てますね…
というか そうですよね？
ええ 先生がドイツに行っていらっしゃる間
使わせて頂きました
ええ！？ それは酷い
おや？ この写真は？
ほら ここを見て下さい
いや そこじゃなくて もっと左
いや そこじゃなくてもう少し上…
そこ！ 彼です！
もう随分昔の話です
彼は私の優秀な助手でした
しかし 犯罪組織のリーダーになり
大変な事件を起こして死んでしまった…
あの時はもう少しだったんですけどね
可愛い彼女…
桃果ちゃんに ジャマされちゃったんです
あれ？ 君 似てるなあ…
というか眞悧くんだよね
僕は幽霊です
え？
幽霊が非科学的なら
“呪い” と言ってもいいでしょう
ねえ先生…
僕はもう１度チャレンジしますよ
かつての同胞からその子供たちへ
僕の意思が引き継がれるのです
どうです シビレるでしょ？
うむ ピリッときますなぁ
君 高倉晶馬くんだよね？
は？
どうして嘘をついた？
なんのことだ？
陽毬の治療費のことだよ
本当はどこから手に入れてる？
どうでもいいだろ そんなこと
実際 金が要る　それだけだ
待てよ…
兄貴はヤツらの残党から金をもらってる
そうなんだろ？
今日 週刊誌の記者に会った
全部知ってた
僕ら兄弟妹のことも
兄貴がどこから金を得てるのかも…
だったら なんだ？
父さんと母さんがどれほどのことをしたのか
忘れたわけじゃないだろ？
その仲間から金をもらってるだと？
ふざけんなよ…
じゃあ どうやって陽毬の治療費を稼ぐ？
それしか方法がないんだよ
お前は連中とは関わるな
それでいいだろ…
絶対に許さない
へえ…
ならどうする？
ウン ギュッ
ギューウッ！
こうするんだよぉー！
冠葉ぁ〜〜！
キュッ
いやだわ 早く擦り潰さないと…
ようやく全てを思い出したようね
そうよ 私と冠葉が
血の繋がった本当の兄妹…
あの時… 冠葉は私とマリオさんのために
自分の人生の全てを捨てて
父とあそこに残ったのよ
キョッホ
キューゥ
あっ！
これでようやく自分の厚かましさが
わかったでしょう
いいこと
あなたのせいで冠葉は今
とても危険な状態に置かれている
危険？！
16年前 あの事件を起こした組織の残党と
行動を共にしている
私の… 治療費のため？
決まってるでしょう！
全てあなたのために
冠葉はやっているのよ
どうすれば… いいの？
２人で冠葉を止めるのよ
でないと冠葉は
ヤツらに殺されてしまう…
冠ちゃん…
いやぁっ！
ん！
うおおお！
うほっ！
どぅ… うっ！
うはっ！ がぅ あ…
はぁ…
金が必要なんだ
それしか陽毬を救う方法はないんだ
くっ あっ はぁはぁ
ここまでだな…
これで俺たちの関係も終わりだ
長すぎたんだ 何もかも…
冠葉… 何言ってんだ…
兄弟だろ…？
終わるとかそんなの…
あるわけないじゃないか
よせよ　俺とお前はたまたま
同じ日に生まれた 他人だろ
あ！
違うんだよ 初めから…
俺と陽毬とお前とはな…
晶馬 お前に陽毬は救えない
冠葉…
陽毬は俺が必ず救う
お前は黙って見てろ
待てよ…
えいっ！
くっ…
よし そいつだ…
やれ
ああ…
うっ
はっ あ…
くっ… 冠葉っ
ついに突き止めたぞ　ここに高倉剣山が…
ふっ
こんな所に 本当に… ん？
あっ！？
まさか… そんな…
高倉剣山は死んでいたのね
皮肉ね…　ずっと前に私たちの復讐は
終わっていたなんて
手間のかかる人 随分探したわ
さあ！ 帰りましょう
私たちの家に
僕たちの… 家…
あ！はっ！
冠葉は… 家を出て行ったよ…
だから… もうここまでにしよう
ここまで？
家族ごっこは終わりにする…
全部僕が悪いんだ
この家は存在してちゃいけないんだ
もう家族のふりをしてちゃダメなんだ
晶ちゃん…
このままだとみんなが不幸になる
陽毬 お前も…
私… 不幸なんかじゃないよ
だから…
ダメだ お前は
叔父さんのところで暮らすんだ
わかった　私 叔父さんの家に行く
ツーン
それじゃあ… 行くね
晶ちゃん
あ！
これ… 今までありがとう…
まだ… 持ってたのか
これが 私と晶ちゃんの絆だったから…
でも返すね…
これで私と晶ちゃんは他人だよ…
ごめん…
私ね… 本当はあの時から
ずっとずっと晶ちゃんのこと…
ごめん…
君の妹は もうあまり長くないよ
そんな！ あの薬で
治るんじゃなかったんですか！？
薬っていうのは
使い続けると効かなくなるんだよ
そういう話 聞いたことあるだろう？
じゃあ… 陽毬は…
ああ… もうすぐ死ぬよ
さようなら…
キュッ キュッ キュッ
私の“運命” の人…
あ
俺が お前を救ってみせるからな
ついて行くからね
冠ちゃんを止めなきゃ…
私の命に代えても！
Yeh! Yeh! Yeh! Yeh! Yeh!
Yeh! Yeh! Yeh! Yeh! Yeh! Yeh!
スポットライトは孤独を映し
色褪せた 場面にピリオドを打つ
片道キップを 二枚手に入れ
喜びと 悲しみの 停車場に立つ
家も 町も 遠く離れて
一人道を走る
ボクサーの様に 闇切り開け！
魂 焦がして
Yeh! Yeh! Yeh! Yeh! Yeh!
Yeh! Yeh! Yeh! Yeh! Yeh! Yeh!
彼は我々の大切な友だった
心配しなくていい
冠葉 お前は私たちの家族だ
大丈夫よ
晶馬と冠葉くんは私たちが知らない間に
仲良しになっていたんだもの…
すぐに本当の兄弟になれるわよ…
冠葉 やっぱりお前じゃダメだ
お前を選ぶんじゃなかった…
私は家族に失敗したよ…
父さん…
はっ あ！
これで痛くないよ…　えへっ
あの時誓ったんだ
俺はお前を…
お願い もう１度だけ昔みたいに抱いて…
あなたとなら 未来永劫
呪われてもいいから…