もう… もう二度とこの手を離しません
銀河を枕に…
いつまでも変わらぬ愛の夜を…
私達は二人で一人
ああ 空の果て 輝く星の向こうへ…
またたく星の数だけキスを…
もう離れない！
行こう！ 天駆ける白鳥の翼で
行きましょう！
二人だけの夜の王国（くに） へ！
くるくるまわる君の瞳
探してまわる駅のホーム
響くファンファーレ
ガラガラ音をたてる街
とりあえず耳を貸してみたの
もうすぐ消えるはずの世界に
ごめんね
もう二度と会えないようなそんな気がして
運命が笑う
臨界点突破してるんだ
限界ならすでに去って
絶対的支配だって崩壊
終末理論は机上の空論でしかないって
０と１の世界線の果てから叫ぶよ
もうすぐ君が会いに来るような気がして
僕は目を閉じるよ
飛んでイスタンブール…
君の旦那様は 本当にお気の毒
こんな気持ち 女同士でなきゃ分かち合えない
ウンザリだわ… 前から思ってたけど
あなたって ワンパターンでつまらない
そんなテクで女が満足するとでも思ってるの？
ま 待ってくれ！ 僕たちは
永遠のパートナーじゃなかったの！？
舞台の上も ベッドの上も 二人で一人…
何勘違いしてるの？ 私は
飽きた男役は二度と抱かないの
くっ… くっ…
そんなの嘘だ！ ねえ… 嘘って言ってよ！
ホントにいいんですか？
僕と別れちゃって…
あなたの身体の秘密 どこかで
誰かが噂するかもしれませんよ？
最後まで残念な男役ね
うわっ
ノン！ 待ってくれ！
愛してるんだ モナムーッ！
この世界は残酷なルールに
支配されている
求められる者と 求められない者
その二つを分けるラインが 私には見える
だからこそ私は ファビュラスに成功した
今や私は特別な存在
もう誰も容易には
私に近づく事などできない
私の心には 決して誰にも触れさせない
私は 過去を捨てた！
嘘よ… この世界はみんな嘘でできてる…
未来永劫 誰も私の事を
本当に求めたりなんかしない…
あなただけだった… あなただけが
私を美しいと言ってくれた…
会いたい… うっ… 今すぐあなたに…
きっと会えるわよね…？
だって約束したじゃない…
私達の“つながり” は 永遠だって…
あ… あっ！
晶馬くん！
んあ？
も〜う！ すごい待ったんだゾ！
陽毬（ひまり）ちゃん もう退院した？
何度かメールしたんだけど 全然返ってこ…
ごめん…
え？
ちょっと急いでるから…
あ…
ちょっ… ちょっと待って！
どうして？ どうして私を避けるの？
電話しても出ないし…
メールも返してくれないし…
しょうがないだろ…
え？
だって… 僕は君に償うことなんか
できないんだから
償う…？ 何よそれ…？
やめてよ そんな冗談…
じゃあ僕にどうしろって言うんだよ
百回… 千回土下座しっろって言うのか？
ああ… それで気が済むならやってもいいさ
でも そうじゃないんだろ？
あ… あっ…
その程度の事で 君は
僕達を許したりできないだろ？
許す…?　私… そんな事…
考えた事もないわ…
いや… 君は絶対に僕達を許さない
僕達家族が 徹底的に不幸になって
ダメになるのを見届けるまで
監視を続けるんだろ？
みんなそうだった…
みんな僕達から離れていって… 僕達は
兄弟妹（きょうだい）だけで生きるしかなくて
私… そんなんじゃないよ…
私… そんなことで晶馬くん達から
離れたりしないよ
陽毬ちゃんの事だって 大好きだし…
やめてくれよ！
あ…
そういうの もう嫌なんだ！
これ以上表面的な言葉で傷つけ合う事に
何の意味があるんだよ！
もう僕達は 会わない方がいいんだ！
傷つく… そっか… 私…
自分の事ばかり考えちゃってた…
晶馬くん… 私と話をすると傷つくんだ…
ごめんね 私… 鈍かったね…
もう… いいだろ…？
うっ… うっ… ふえっ… ううっ…
キュキュキュ…
できた！
ジャーン！ あったかマフラー完成〜！
キュキュ…
ふおおお…！ むむむ…
余は満足でおじゃる
キュキュキュ
これはヒバリちゃん
こっちは光莉ちゃんに…
喜んでくれるかなぁ
んっ…
約束の金だ
シビレるねぇ…
よくこの短期間で これだけの金を…
じゃあ これを妹さんに…
と 思ったけど…
あ！？
これじゃあ 少し足りないな
この間はこれで…っ
キュ
相場は生き物だからね 毎日世界中の
子供達の命が 相場によって仕分けられてゆく
助かる子供… 助からない子供…
はっ… 分かった…
今日中になんとかする…
頼もしい
それで 陽毬はいつ退院できるんだ？
世界の秘密が明かされたとき…
え？
そうだね… まぁ あと数回このアンプルを使えば
家に戻るくらいはできるかな…
さて… お姫様 ご機嫌はいかが？
うるわしい… とは言えないか…
ん？ あれれ？ どうしたの これ…
捨てたの
一生懸命編んでたのに…
よく出来てるじゃないか
もったいない
オバケが出ます
誰か大切な人への
プレゼントかと思ってた
もういいの…
どうして？
私の編んだマフラーなんて
誰も喜ばないし…
ふーん… じゃあ 僕が貰おうかな
え？
シビレるねぇ… なかなかいい
さすがです！ 眞悧先生！
ものすごく 巻きこなしています！
だよね
あ…
だって捨てちゃうんだろ？ だったら…
い いいよ… 別に…
キュッ
嫌だわ 早くすり潰さないと…
なるべく早い方がいいね
日記の半分… その女が持ってるって
情報は 確かでしょうね？
- ふんっ！
- キュッ
ああ… シビレるだろう？
ええ… ゾクゾクするわ
キュッ… フッ…
エスメラルダ 女狐狩りの時間よ
でも その前に…
うっ… ううっ… バカ…
私のバカバカバカ…
何がブリッコだ…
何が “待ったんだゾ” だ…
くあっ！
あー はああー！ 言っちゃたあー！
乗りなさい
ふん！？
私を見ると 私と話すと…
晶馬くん 傷つくって…
私 晶馬くんのあんな顔
見たくないから させたくないから…
だから… もう二度と会えないんだって…
それが私達の… 運命なのかなって…
ふ…っ
恋をしてるのね… 可哀想に…
でも初恋って 大抵実らないものよ
私にも かつてそういう人がいたわ…
ゆりさんに？
言っとくけど 多蕗の事じゃないわよ
その人は？
消えてしまったわ…
ある日突然 私の前から…
え…？
だから 苹果（りんご）ちゃんの
辛い気持ち とってもよくわかるの
だけどね 知ってる？
そんな時は女同士 パアーッと
ファビュラスマックスするのが 一番なのよ
確かに
ギュギュ
これで陽毬の薬は手に入る
よし 次の仕事の件だが…
んはっ…！
ギュッ
キュフ…
嫌だわーっ！
早くすり潰さなくちゃああー！
ぬあっ！
うおっ！
ぐえっ！
ぐあっ！
キュウウウ…
キュ フフフ…
キュ クックッ… ククッ キュゥ
- キュフ
- キュ〜
キュフッ
キュ クク キ キュー…
自分のしている事が 分かっているの？
あなたは今 氷山の端っこに
立たされているの
これ以上踏み込んだら 海に落ちるだけよ
お前には関係ない
お金が必要なら 私が払う
それでいいでしょ？
夏芽家の金なんか 使えるか
そう… いいわ じゃあ…
あなたが海に落ちてシャチの餌になる前に
この私がすり潰してあげる
ぬあっ…！
あんな小娘の どこがいいの？
何の事だ？
おとぼけはよして 私は
あなただけを見つめてきた
私は あなたの全てを知っている
言ってあげましょうか…？
あなたはあの女を愛している…！
そう どうしようもなくね！
いったい誰の話だ？
俺はただ 大切な自分の家族を
救いたいだけだ
どうしても私じゃダメって事ね…
いい加減にしろよ…
よろしくてよ… 私は私の
やり方で 幸せを掴むから…
マリオさんは 必ず私が救ってみせる…
キュ…
ようこそ 時籠様 いつもごひいきに
ありがとうございます
まあ ご姉妹でご旅行ですか？
ええ
今日一日 私があなたのお姉さん
そういうの 嫌？
あ いえ ちょっと嬉しいです
私も 可愛い妹ができて嬉しいわ
じゃあ まずは一休みして
それから温泉ね！
あ その前に苹果ちゃんの
お母様にご連絡しないと
さあ！ バリバリ骨休みするわよ！
はああ… 気持ちいいですねー
そう？ よかった 悲しい事辛い事は
こうしてお湯で流してしまうのが一番よね
あの… 一つ聞いてもいいですか？
どうぞ
多蕗さんとは どこで知り合ったんですか？
なんて言うか… ゆりさんスターだし
住んでる世界が違うから…
ぷっ… あら 言うわね
へへ…
彼とはね 幼馴染なの… 小学校の同級生
え…？
じゃ じゃあ 姉のこと… 桃果のことも…？
ええ 知ってるわ… とてもよくね
あ…
姉は… どんな子でしたか？
乾ききった砂漠の向こうに見えた
一面の花畑
凍える暗い夜に見つけた ロウソクの火…
あ…
桃果は私の世界を変えてくれた
彼女といれば どんなものも
キラキラ光って見えた…
世界は愛すべきものに満ちている…
そう この私も含めて…
多蕗さんも そんな事言ってました
ふう… やっぱり姉は
凄い子だったんですね
私とは全然違う…
ちょっと落ち込んじゃうな…
あら そんな事ないわよ
え？
姉妹って不思議ね 苹果ちゃん
あなたは 桃果と同じ香りがする…
同じ… 香り…？
私 “桃果”になりたかったんです
どうして？
多蕗さんは 桃果が好きだから
まあ！ 妻の私にそれを言う？
あ… ごめんなさい
いいわ 特別に許してあげる
あ… あの…
何？
どうして多蕗さんと結婚したんですか？
愛しているから
ですよね
嘘… 本当は私達 仮面夫婦なの
え…？
なーんてね でも本当は…
はい
んはっ！
私達 運命の輪でつながれているの
え？
他には… 他には何かありますか？
あなたが桃果に似ているところ？
いっぱいあるわよ
あ… 本当ですか？
ほら そうやって興味がある時
絶対に視線をそらさない癖… そっくりよ
そ… そうですか？
ほら それも！
え…
照れたりすると 前髪をいじる癖
あ…
なんか… ちょっと嬉しいです
パパもママも桃果の事…
あんまり教えてくれなかったから…
そう…
んっ… んっ… んっ…
んっく… んっく…
ねえ まだ桃果になりたい？
え？
あ… れ…？
あ… ん… んん…
嫌だ こんな所まで瓜二つ…
指の形 爪の白い半月まで…
苹果ちゃん… なんてファビュラスなの…
ゆり… さん…？
はあ… はあ… う…
本当の私を知って それでも私を
“美しい” なんて言う人はいない
はあ…
嘘嘘嘘 この世界はみんな嘘
美しいものだけが本当 だから誰も
私の事なんて愛していないの…
はあ…
だけど… だけど… 桃果はこの世界で
たった一人 私の全てを知っていて
それでも私の事を
“美しい”と言ってくれた
彼女だけが 本当の私を認めてくれたの
桃果は 私の運命の人だった…
うっ… うう…
会いたい… どうしても
“桃果”にもう一度会いたい…
そうよ 私は信じない！
桃果は死んでなんかいない！
はあ… うえ… はあ…
ようやくこの時が来たわ…
全ては桃果の日記に記されていた通り…
苹果ちゃん… あなたには
桃果になって欲しいの…
でも あなたは本当の私を見たら
きっと私を嫌いになる…
はあ…
だからあなたをメチャクチャにして…
私から離れられない身体にしてあげる
はあ… はあ… はあ…
黒い予感が 近づいてくる
靴を響かせ 砂煙立て
悪い夢が 続くと思ってた
やけに激しく風が吹き荒れた
陽がのぼり 陽が沈む
静かだった 日々が消える
お前想う 夜があるけど
サーチライトが つけ狙う
あちこちでクーデターが起こり出す
だろう・・・・・
君は本当に行ってしまったのか…？
そこは僕の知らない世界だよ
サナギが蝶になったら
何が見えるんだい…？