ああああっ！
どうして…
何だ？ あっ！
おいっ！！
あ…
はっ… ああ…
んっ 晶馬君！ ええっ 晶馬君！
んっ 晶馬君！ 晶馬君！
くるくるまわる君の瞳
探してまわる駅のホーム
響くファンファーレ
ガラガラ音をたてる街
とりあえず耳を貸してみたの
もうすぐ消えるはずの世界に
ごめんね
もう二度と会えないようなそんな気がして
運命が笑う
臨界点突破してるんだ
限界ならすでに去って
絶対的支配だって崩壊
終末理論は机上の空論でしかないって
０と１の世界線の果てから叫ぶよ
もうすぐ君が会いに来るような気がして
僕は目を閉じるよ
おん… お…
ったく平和そうな顔して寝コケやがって
お？
バカは風邪ひかないって言うが
ケガもしないんだな
ふふふ… そんな事言っていいの？ 冠ちゃん
- 兄貴 陽毬（ひまり）…？
- 病院から電話が来た時は 真っ青になって
っるさい！ 晶馬にはゼッテー言うなよ
ああ… もう朝か…
いけね 朝ご飯の用意しなくっちゃ…
イッテッテ！！
晶ちゃん！
晶馬！
あれ ここ… 病院？
バカ！
えっ？
もういい そこで死んでろ
なっ… って〜
何すんだよ？
昨日の事 覚えてないの？
晶ちゃん 車にはねられて入院したんだよ
あ…
思い出したか？
…うん
記憶が確かならオツムの方も大丈夫だな
少々回転が鈍いのは元からだ 安心しろ
骨折もないし 軽い打撲だけだってさ
医者も運がいいって笑ってたよ
あのね こんな事言ってるけど
冠ちゃん昨日から一睡もしないで
晶ちゃんにつきっきりで…
陽毬！
あっそうだ 私
苹果（りんご）ちゃん呼んでくるね
晶ちゃんも ちゃんとお礼言うんだよ
あ…
苹果ちゃん救急車呼んで
ずっと付き添ってくれてたんだから
苹果ちゃん
あっ
晶ちゃん 今起きたよ すっごく元気
苹果ちゃんにお礼が言いたいって
うわっ
う うん…
どうしたの？
ギュ
入っておいでよ
…ダメ そんな資格ない
苹果ちゃん？
で 結局のところ何があった？
お前の事故 荻野目苹果の例のブツと
何か関係があるんだろ？
んっ…
んっ まさか あの女に突き飛ばされて…
ち 違うよ！ 何て言うか その…
僕がまたドジったっていうか
余計なこと言ったっていうか…
とにかくこれは 純然たる事故で
あの子のせいじゃないよ
…晶馬君
キュフ キュフ キュ
キュ キュ
キュ　キュ
キュ キュ キュ
キュ！ キュ！ キュ！
ねぇ 冠ちゃん
うえっ！？
女の子からプレゼントって貰った事ある？
いきなり何の話だよ？
だって冠ちゃん モテるんでしょう？
“スケコマシ”だって晶ちゃんが
あのバカ また陽毬に妙なことを…
- それでね 聞きたい事があるんだけど…
- ん？
冠ちゃんが女の子から貰って
嬉しかった物ってある？
そうだな…
んっ いや 他の女から欲しい物なんて…
ま 特にないかな
そっかあ… じゃあ じゃあさ
逆にこれは嫌って物は？
ああ それなら結構あるぞ
例えば“私が真心こめて
作りました”系の物
ああいうのはパスだな
え…
ほら 弁当とかでもさ
妙に手が込んでるヤツ？
あり得ない複雑な切れ目の入った
タコさんウィンナーとか
断面が花だの動物だのの
絵になってる巻き寿司とか ふふっ
ああいうのは正直ゾッとするよ
なら お弁当はＮＧってこと？
う〜ん 後はバカデカいケーキとかか？
ウェディングドレスを着たカップルの人形が
頂上に乗ってたりしてさぁ　ふふっ
確かにあれは相当キテたなぁ
うっ… そ それだけ？ 他には？
そうだなあ でもやっぱり
１番キツイのは手編みのセーターか
でかでかと名前入りでさ あれは 重い！
しかも それを着ろと強要された日には…
じゃあ マフラーとかもやっぱ迷惑かな…
んおっ！
ん…
まさか！ えいっ
あっ…
いいか陽毬 今のは全部冗談だ
陽毬が編んでくれた物にケチをつけるような
バカはこの世には存在しない…！
俺は陽毬のくれたマフラーなら
いつでもどこでも
たとえ灼熱のサハラ砂漠の真ん中だろうが
うだるような熱帯のジャングルだろうが
巻きこなしてみせる！
手編み万歳！ ビバ マフラー！！
うふふっ
あっ…
ふぅ〜
冠ちゃん… 私 キリの良い所まで編んだから
１度家に戻って晶ちゃんの着替え取って来るね
だから冠ちゃんは晶ちゃんと
一緒にいてあげて
キュッ　キュッ
ギュー ギュー
…ラジャー…
ギュー
ヒョウ クゥ
あの時の事 黙っていてくれたんだ
私 冠葉君と陽毬ちゃんの顔見たら
本当の事…
ごめんなさい！
ヒザ すりむいちゃったね
え？
あっ…
他にケガは？
ううん
そう 良かった
ううっ…
別にそんなに深刻にならないでよ
ケガも大した事なかったし
入院なんて大袈裟なんだ それにあの時は
僕もひどい事言っちゃったから…
ごめんなさい！
ん？
だからもういいって
それより日記は大丈夫だった？
あの…
ん？
今日は帰る また来るから…
日記が！
あっ
それ 破れてるじゃないか！
盗られたの 半分…
どういう事！？
昨日 道路にこれを落としたでしょ
あの時 バイクに乗った誰かに…
そんな…
嫌だわ 早くすり潰さないと…
高倉さん お食事ですよ
お…
ん？
お腹空いたでしょう 今日は特別に
美味しいデザートもあるんですよ
はい どうぞ
はぁ〜
ウウ？
一難去ってまた一難…
あら嫌だ お茶が切れてしまったわ
あっ
じゃあ私が貰って来ます
ありがとう 給湯室
ちょっと離れてるけど分かるかしら？
はい
ヒョッ シュッシュッ…
羨ましいですね 高倉さん
彼女が付きっきりで看病してくれるなんて
ん？ いやあの子はそういうんじゃ…
ああっ…
本当に 羨ましいこと
んっ
お待たせ お茶…
お？
晶馬君？
キュッフ キュッフ キュッフ キュッフ
お待たせ エスメラルダ
キュッフ
キュ〜
これで獲物をおびき寄せる囮は手に入れた
んっ！
さあ ハンティングを始めましょう
キュッフ
いなくなったってどういう事だよ？
分かんない お昼を食べてたはずなんだけど
私が戻って来た時には…
ん… あっ…！？
んん…
おっ 晶馬からだ！
えっ！？
日記の半分？
…どういう事だ！
あ…
あぁ？
んんっ ああ… んっんっ あ…
んんっ！ ふうっうっ ああ　ん…
あっ！
これは…
日記が交換条件って 一体誰が…？
あの… これ…
キュウッ
前半だけ… 残りは？
昨日の夜… 盗られたの
盗られたって 誰にだよ！？
分からない
いきなりバイクが来て無理矢理…
それでフラついちゃって…
車にはねられそうになった
私を晶馬君が…
嘘じゃなさそうだな
キュッ
当り前じゃない！ 晶馬君が
助けてくれなかったら今頃 私…
ここに干してたパンツがなくなってるわ
持って行って！
それがないと晶馬君が危ないんでしょう！？
だったら早く！
いいのか？
だって そうしないと…
あっ
ん…
はっ！
まぁ 待て
ん？
とりあえず晶馬はまだ無事だ
それにこっちにも手がない訳じゃない
えっ？
私のパンティがないわ
- キュウウ〜
- おばあちゃん 今探してるから
メールが晶馬の携帯から
発信されてるって事は
やっぱりな…
見つかったの！？
ああ 晶馬はこの病院の
どこかに監禁されている
これはお前が持ってろ
たとえ半分になっていようと
これは陽毬に 俺達に必要な物だ
何があろうと絶対に渡さない！
だけど 持って行かなかったら晶馬君が…
晶馬は俺が必ず助ける 約束する
だからこれはお前が守れ
あいつを散々連れ回して それでも
渡せない程大事な物なんだろ？
そうだけど…
約束通り日記は持ってきた！
早く取りに来い！
くうっ
ぐっ
うおっ
うわっ
バレバレか…
んっ！
そっちか！
ぐっ へっ んんっ
んんっ んっ んっ んっ…
ええっ
ああっ
これはっ
ドウダ 思イダシタカ？
うあっ
何の事だ！？ 何を思い出せって…
どぅあっ！
ええっ！
うっ うっ… は…
うぅ…
うっ ああ…
あ…
ふっ ぐっ
うわぁっ！！
へぇ へぇ ううっ うぐっ えっ
キュウッ キュウッ
ううううっ…
キュウウ〜
はっ ひっひっ あぁっ ううっ ううっ
はぁあっ んんっ んっ
キュウウ〜
はっ ぐっ ううっ いっ
ううっ いっ うっ
んっ んっ
コレデモ 思イダセナイカ？
くっ
ふっ んんっ
キュウ〜
ふっ ううっ ふっ ふっ
あっうっ
キュウ〜
へっ へっ
うっ
ギュウ〜
いっ はぁ はぁ はぁ はぁ
はっ
コレデモカ
うっきゅっ ううっ うっ うう う うっ
キュウウ〜
キュウッ
うっ
キュルキュルキュルキュル…
はぁ へっ
ソレヲ着ロ！
オマエニ選択ノ余地ハナイ！
くっ けっ
ええっ
へっ はっ ふっ ううっ…
はぁ はぁ はぁ
はぁっ え くっ えっ
ドウダ
はぁ はぁ
ツイニ思イダシタナ？
はっ
はぁ んん はぁ
…ああ 思い出したよ
はっ はぁ はぁ
晶馬君
あっ
晶馬君！？
誰…？
高倉冠葉ヘノ指令ハとらっぷダ
“日記”ハ荻野目苹果 オマエガ持ッテ来イ
サモナクバ高倉晶馬ハ死ヌ
おっ
んあ〜 んんんん〜
あっ！
ソコカラ“日記”ヲ落トセ
ごめんね 桃果
うっ！
待って どうして！？
ううっ
あぁぁ…
うっ… う…
ふっ
んんっ んん　んんっ…
晶馬…
ヒュッ ヒュッ
ん！？
うわあ！
おい ふざけたマネはよせ！
早く晶馬を解放しろ！
いいっ
フフ… やっと思い出した
くっ… お前っ！！
そのセーター お似合いよ
やっぱりあなたにはピジョン・ブラッド
鳩の血の赤が１番似合う
言えよ お前の狙いは何だ？
どうして 日記のことを知っている？
そうね… アリアドネの赤い糸をたぐって
ここまでやってきた不実な勇者様には
何かご褒美をあげなくては…
はっ
いいわ
１つだけ教えてあげる
わたくしの狙いは…
ん！
んん！
んっふっ…！
キュウウ〜 キュウウ〜 キュウウ〜
んんっ…！
いっ！
い… んん はぁっ！
消えた…！？
わにひっ んんっ ぷはっ
兄貴！ あいつは…！
ああ… くっ…
キュゥ〜…
予定通り“日記”は手に入れた
うっふっ… これからが楽しみね
エスメラルダ
キュッフ
まだ狩りは始まったばかりだもの
もちろんプロジェクトＭは完遂する
わたくしは獲物を取り逃がすような
愚かなハンターではなくってよ
生存戦略〜っ！
ええそう… その通りね
マリオさん
全てがもし決められてたら
僕らはどうしてもがくのだろう
それは 君じゃない
君の せいじゃない
悲しみはもうたくさんなんだ
だから そうじゃない
今の ままじゃない
うまく伝えきれないけど
DEAR MY FUTURE
DEAR YOUR FUTURE
私はそれを失った
でも運命は変わらない
私達はひとつになるから
あなたと私はもう関係ないのよ