日記の半分は ゆりさんが持ってたんだ
なら もう半分はやっぱり
真砂子が持ってるんだな
奪いにきた女ってのも…
たぶん…
時籠ゆりの目的は？
運命を乗りかえるんだってさ
ふっふふ お前 それ信じたのか？
まさか！
けど 日記を揃えて
運命を乗りかえられるなら
もしかして… 陽毬（ひまり）が
元気になることだって
馬鹿なこと言うな
陽毬には あの薬があるだろう？
でも… 高いんだろ？
余計な心配するな
治療代は俺が何とかする
だからお前は…
いつもどおり笑ってろ
いいな
うん…
少年少女輪になって
伸ばした手は空を切って落ちる
交わらないイマジナリー
回転木馬宙を舞って
戦いの幕を切って落とす
秘め事明かすホーリーナイト
真夜中開く窓 手招く謎の声
深紅のカーテンをひるがえして微笑み隠す
少年よ我に帰れ
特急列車乗っちゃって
ネバーランドに連れてって
一切合切奪ってよ ねえ
後ろ指さされたって
一目散に逃げちゃっていいよ
全部お気に召すまま
少年少女輪になって
伸ばした手は空を切って落ちる
まわりはじめるディステニー
うわあー
ふおおー
固まってきた
よーし 見てろよ
んっ にい ふふっ
すごーい
冠ちゃん ひっくり返すの上手
まあな
これだけは俺のほうが上手い
ヒュッ！
キュ
誰か来たらすぐに教えろよ！
バレたら間違いなく出禁だぞ
分かってるよ
ったく 僕だってひっくり返すの
超得意なのに…
うふっ
ほら 陽毬
あ！
わあ いいにおーい
ふうー
熱いから気をつけろよ
いただきます！
はふはふ おいひー
やっぱり家族で食べる
たこ焼きは最高だねえ
病院の飯にも飽きたと思ってな
どんどん食べろよ
うん！
僕の分も残しといてよー？
あ んん うまいなあ
んー くっそー
なんで僕ばっかこんな役を…
はい 晶ちゃん
あ…
晶ちゃんは青のり たっぷりだったよね
陽毬ー！ 優しいー！
いいんだ陽毬
晶馬は余った天かすで十分だから
冠葉こそ 紅しょうがのつゆでも
飲んでりゃいいじゃん
もう 冠ちゃんも晶ちゃんも
そんなことで喧嘩しないの
２人共 子供なんだから
んっ
ふふふ
あはは あははは
ふ…
キュウ… キュウ…
ごちそうさまでした
あー お腹いっぱーい
よかったあ 陽毬が元気になってくれて
えへへへ
最近すっごく調子がいいんだ
あの薬のおかげかな
眞悧先生もね この分なら
もうすぐ退院できるかもって
本当？
うん 眞悧先生が言うんだから
きっと大丈夫だよ
じゃあ次は 退院祝いにすき焼きだな！
ええ？ やったあ！
あっ そうだ！
２人に聞きたいことがあったんだあ
じゃーん
へえ 今度は何？
セーター
いよいよ大物にチャレンジか
ねえ この色どうかなあ？
いいんじゃない？
うーん でも陽毬には ちょっと地味かなあ
あっ ううん
私のじゃなくて えっと…
男の人のなんだ
お礼にと思って
えっ？ 男の人ー？
えへへへ
ね 冠ちゃんはどう？
ん…
ん いいんじゃねえの？
俺の趣味じゃねえけど
あっはは あいつになら
もう 何やってんだよ
ちゃんとゴミはゴミ箱へ だろ？
ニュウ
ねえ 陽毬 それって誰にあげるの？
もしかして…
えへ なーんて！ ないか
うふ
内緒
ふふ 内緒だよ
陽毬 元気になったよな…
ああ
もうすぐ また３人で暮らせるんだ
うふふふ
ふふふふっ
これでやっと普通に戻れるのかなあ
変な帽子に指図されたり
わけの分からない日記を
追い回したりする必要のない
いや 必要だ！
んー んー んー
ええ…？
んっ
生存戦略ー！
Welcome to Rock'n Roll Night
Welcome to Rock'n Roll Fight
I'm just a Rock'n Roll MAN
We're just a Rock'n Roll BAND
俺達は道なりに 走り続けて来た
標識だらけの道を とばし続けていく
幾つもの町を抜け 歌い続けて来た
腑抜け野郎共を 煽り続けていく
長い長い冬が溶けても風が吹く
- 今も今も激しく風が吹く
- イマージーン！
きっと何者にもなれないお前達に告げる
また告げるのかよ…
もうお前 いらないってー
貴様ら 己の任務を忘れたか
もはや一刻の猶予もならぬ
ピングドラムを手に入れるのだ
んで ピングドラムってのは
やっぱり あの日記のことなのか？
な…
ああ？
内緒
んん！
久しぶりに出てきて それかよ
だが ボーナスに
１つ大事なことを教えてやる
このままピングドラムを放置すれば
お前達 家族の誰かが
大きな罰を受けることになるだろう
罰？
何のことだ？
お前達が一番大切にしているものが
損なわれるのだ
一番大切なもの…
ん うう…
何なんだよ！
家族で楽しくたこ焼き食べてたのに
いきなり そんなこと言われて
はい そうですかって
聞けるわけないだろ おわあああー！
生存戦略しましょうか
俺じゃ だめなんだろ
もう… 俺には陽毬を
救うことは できないんだろ？
お前には できる
妾には それが分かる
なぜならピングドラムとは…
それは お前の…
俺には無理だ！
日記を… 高倉晶馬に
貸してほしいって言われたわ
妹の命がどうとか
ペンギンがどうとか
妙なことを言ってたけど
そう
もちろん断ったわよ
私達とは目的が違うもの
それに あの子達
この日記の本当の価値さえ
よく分かってないみたい
この世界でそれを知っているのは
君と僕だけだよ
そうね…
私… やっぱり高倉家の人間を
許すことはできないわ
まだ君はそんなことを…
もう昔のことじゃないか
それに あの子達が
直接手を下したわけじゃない
苹果（りんご）ちゃんは
高倉晶馬のことが好きなのよ
知ってる
いいの？
苹果ちゃんは苹果ちゃんだ
桃果じゃない
分かってるわよ そんなこと
でも…
実行犯と家族は別だよ
僕はもう彼らに
特別な感情は抱いてない
許すの？
高倉は罪もない
大勢の人の命を奪ったのよ
桃果はそれを とめようとして…
悔やんで恨んで 取り返せるものなんて
なにも ないんだ…
ご立派な人格者だこと
あなたは昔っから いつもそう
僕だって桃果のことを
忘れたわけじゃないさ…
忘れられるはずないんだ
僕達が…
あっ 鳥！
ふっ 大丈夫 きっと飛べるよ
キュイー キュイ キュイー
ほらほら
桃果といた あの日々だけが
私の子供時代の全てだった…
僕もだよ
たとえ… 理不尽に命を奪われたとしても
桃果は僕らに復讐など望まないはずだ
桃果は死んでなんかいないわ
そう だったね…
寒いわ この部屋…
カーテンが必要ね
シビレるだろう
人間の世界では
真実は必ずしも本当のことじゃあない
人間は自分の見たい
願望や欲望だけを真実という
人間は真実が口実になれば
人だって殺せるんだ
ふふ
戦争だよ 戦争
もうすぐ戦争が始まる…
困りましたねえ
お薬の時間なんですけどねえ
ちょっとお買い物に行ってきます
すぐに帰ります 陽毬
ったく 何考えてるんだ
少し よくなったからって…
う うう…
あの…
まずいですね
夜には予定の投薬をしないと
あの…
それをしないと どうなるんですか…？
んー…
夜までに陽毬が戻ればいいんですね？
戻ればね
戻れればね
んっ ああー… 陽毬にも
携帯持たせとくんだった…
こんな勝手をされては
眞悧先生のスペシャールな治療に
差し障りが出ますね
行くぞ 晶馬
あ？
陽毬の居場所が分かった
陽毬ちゃん 本当に大丈夫？
疲れたら すぐに言ってね
大丈夫 先生から
外出許可もらってきたんだもん
苹果ちゃんも いてくれるし
平気 平気
ならいいけど…
退院する前に 冠ちゃんと晶ちゃんの
セーター仕上げちゃいたいんだ
この間もね 病室で内緒で
たこ焼き作ってくれたんだ
へえ
私 いつも
お兄ちゃん達にしてもらってばかり
だからね…
たまには…
私が２人になにか してあげたいんだ
セーターのこと 内緒にしてくれる？
あ… 陽毬ちゃん
うん！ もちろん
キュッ キュッ キュッ キュッ…
ちょっと編みかけてたのが
あったんだけど
それを見せたら 冠ちゃんの
好みの色じゃないんだって
そっか じゃあ色を選び直しね
冠葉君はどんな色が好きなのかなあ？
晶馬君は…
やっぱり このモヤモヤした感じの色とか？
うふ 苹果ちゃん 性格占いじゃないんだよ
ああ そっか
うふ
んー 冠葉君かあ…
迷彩柄とか！
迷彩？
あれ？ 私の携帯かな？
ん…
はい
こんにちは
ゆり… さん？
この間はとても楽しかったわ
また２人で温泉でも行きましょうね
あ… あ はあ…
は！
ねえ 突然だけど…
今から会えないかしら？
あ でも今 友達も一緒で
お友達？
はい この間話した陽毬ちゃんです
高倉晶馬君の妹さんです
あら いいわね
え？
なら ３人でお食事しましょう
またあとで連絡するわね
高倉の娘…
支配人！
はい 時籠様
こちらで一番
ファビュラスなカーテンを頂くわ
ありがとうございます
だめだ 新宿にある手芸店
全部まわったけど どこにもいないよ
焦るな お前はその足で吉祥寺をまわれ
兄貴は？
俺は池袋だ
これからヨザワヤに行ってみる
分かった じゃあ
一番大切なものが損なわれる…
くっそ… 陽毬！
ゆりさん こちらが晶馬君の妹さんで
あなたが陽毬ちゃんね？
私… あなたのこと…
キュフ キュフ キュフ キュフ…
嫌だわ 早くすり潰さないと
あら奇遇ね あなたもお買い物？
この間は素敵な歌声をありがとう
少しピッチが ずれていたようだけど
聞き違いね 私のピッチはいつも正しいの
そう思うのは あなただけ
人をだます女狐には 罰を与えないと
青いわね
男も知らない生娘だから
本物と偽物の区別もつかない
嫌だわ 成り上がりの芸能人は下品で
お互い譲り合うことは…
できないのが わたくし達の運命
桃果を再びこの世界に取り戻すために！
マリオさんの命を救うために！
生娘がなぜ自分の世界を
変革できないかご存知？
面白そうだから 言ってみなさい
その若さが世間に消費されて
すり潰されることを恐れているから
生娘のあなたには
世界の半分しか見えない！
賞味期限が切れた あなたには
自分の人生をディスカウントするしか
生きるすべはない！
安いグラビア雑誌がお呼びよ！
あなた自身が自分を信じない限り
あなたの人生は消費されるだけ！
あなたの人生はすでに消費されたわ！
へえ 時籠ゆりさんと会えるの？
うん さっきの電話
３人でご飯でもどうかって
すごーい
わ 私も行っていいの？
うん ゆりさん すごく喜んでた
陽毬ちゃんが
大ファンだって言ったからかなあ
ありがとう 苹果ちゃん
うん… でも まだ病院に
帰らなくていいの？
大丈夫！ まだ時間あるから
それより ゆりさんてどんな人？
どんな人？ えーと…
とても素敵な人だよ
うん？
ああ…
ああ こっちも空振りだ
店員に聞いたら １人で毛糸を
買っていった女の子なんて
山ほどいるってさ
キュウワッ
そっちは どうだ？
帰ってきませんねえ
きませんねえ
だめな子です
悪い子です
だめな悪い子には罰を与えないと
そう 大きな罰を…
怖いですねえ
怖いですう
あの… 本当にこの上で
ゆりさんと待ち合わせなんですか？
憧れのゆりさんに会えるなんて
ドキドキしちゃうな
ねえ 苹果ちゃん
あ… はい
前に… 僕が話したこと覚えてる？
え？
どんな つらいこと 悲しいことにも
必ず意味がある
無駄なことなんて１つもない
はい それなら
それはよかった
あ…
ここに招待したのはね 実は君達にぜひ
知っておいてほしいことがあるからなんだ
知っておいてほしいこと？
そう 僕の生きている意味
え？
これから見せてあげる
決めたんだ
多蕗… さん？
今日 僕は…
高倉家の人間に罰を与えるよ
黒い予感が 近づいてくる
靴を響かせ 砂煙立て
悪い夢が 続くと思ってた
やけに激しく風が吹き荒れた
陽がのぼり 陽が沈む
静かだった 日々が消える
お前想う 夜があるけど
サーチライトが つけ狙う
あちこちでクーデターが起こり出す
だろう・・・・・
もうやめて 私 分かってるよ
だから… もうこれ以上
私のために苦しまないで