俺は運命って言葉が嫌いだ
生まれ 出会い 別れ 成功と失敗
人生の幸 不幸…
それらがあらかじめ運命によって
決められているのなら
俺たちはなんのために
生まれてくるのだろう
裕福な家庭に生まれる人
美しい母親から生まれる人
飢餓や戦争の真っ只中に生まれる人
それらが全て“運命” だとすれば
神様ってやつは
とんでもなく理不尽で残酷だ
あの時から俺たちには
“未来” なんてなく…
ただ決して“何者にもなれない”ってことだけが
ハッキリしていたんだから
くるくるまわる君の瞳
探してまわる駅のホーム
響くファンファーレ
ガラガラ音をたてる街
とりあえず耳を貸してみたの
もうすぐ消えるはずの世界に
ごめんね
もう二度と会えないようなそんな気がして
運命が笑う
臨界点突破してるんだ
限界ならすでに去って
絶対的支配だって崩壊
終末理論は机上の空論でしかないって
０と１の世界線の果てから叫ぶよ
もうすぐ君が会いに来るような気がして
僕は目を閉じるよ
ただいま
なんだ 出かけてるのか
にゅふっふ…
んん？
今日は冠ちゃんの大好きな
ロールキャベツです
晶ちゃんと苹果（りんご）ちゃんちへ
おすそわけに行ってくるので
先にチンして食べてね
陽毬（ひまり）
フンフン うっははっはぁ
今日はカレー味か…
はい 高倉です
だぁ もしもし どちらさま？
んんん おー い イタズラなら切るぞ
シビレるだろ？
はぁ なに？
君の妹 高倉陽毬は 今夜また死ぬよ
誰だお前！
運命の至る場所から来たモノ
だから 君の姉さんが死んだのは
僕たちのせいなんだ
ちょ えっ ちょっと待って　どうして
桃果の亡くなったのが あなたたちのせいなの？
16年前
あっ
大勢の人が死んだ… あの事件を起こしたのは
僕たちの父さんと母さんなんだ！
ええ そうですか 産まれましたか…
男の子か…
それで妻の方は？
母子共に健康？ はぁはっ　良かった
ええ お世話になりました
私も仕事が片付いたら
すぐそちらの病院へかけつけます
では
そうか… 男の子か…
これで世界はピースされる
えっ はっはっはっ　もう なんで今日に限って
目覚まし時計鳴らないかなぁ…
あー…
桃果ちゃん
もう地下鉄乗っちゃったかな…
今日は飼育当番だし…
あうん あん 遅れたらまた
くすぐり地獄の刑だよー！
申し訳ございません
申し訳ございません…
えっ はっはっはっはっはっ…
…運転を見合わせております
駅構内にはどなたも…
はっはっは…
…ご利用のお客様には大変ご迷惑を
おかけしておりますが
何卒ご理解のほどを
お願い申し上げます
…いつから？
…再開のめどは たっておりません
どうすんのよ
事故？ 地下鉄で？
霞が関がやられたらしいぞ
国会議事堂だって…
いや この路線だけじゃなく
他でも爆発したらしい
爆発？ なんでだよ？
ああ！
地下鉄… 桃果ちゃん！
あっ すみません どいてください
友達が 僕の友達が中に…
えぁっ あー
おい 見ろよアレ！
おっ ううんっ
煙？ 火事か？
は あっ
ああ… あっ
ホントひどい事件だったわねぇ
あんなに沢山の人が犠牲になるなんて…
桃果ちゃん まだ小学生だったんでしょう？
かわいそうに
あの日に限っていつもより
１本遅い電車に乗るなんて
運が悪かったのね…
見つからないそうよ
帰ってきたのは日記帳だけだって
それにしても 桃果ちゃんが亡くなったのと
同じ日に妹さんが生まれるなんて
なんの因果かしらねえ
僕は信じないよ
桃果ちゃん
君がもうこの世にいないなんて…
だってそうだろ？
もうすぐ妹が生まれるんだって
あんなに楽しみにしてたじゃないか！
そうさ 僕は信じない
君があんな事故で死ぬなんて…
この世界から消えてしまうなんて
そんなことあるワケない
あっていいワケないんだ！
僕たちの両親 高倉剣山と千江美は
16年前
沢山の人たちを傷つけ
殺した犯罪組織の指導的幹部だったんだ
だから… 君のお姉さんを殺したのは…
僕たちの家族…
あー あー 長い長い！
退屈すぎて寝ちゃったぞ
で お前たち 己らをつなぐ
“運命の輪” に得心はいったか？
やれやれ
人というのはほとほと学習能力に
乏しい生き物だな
やむを得まい
では最後に１つだけ
良いことを教えてやろう
よっこいしょっと
聞け！ 呪われた運命の子らよ
お前たちはピングドラムを失った
世界は再び闇ウサギを呼び込んだ
そう！ “運命の日” は
すぐそこまで近づいている！
あ？…
あっ！
どうしたんだよ！？
ピングドラムを手に入れろ
妹の命を救いたければ…
己を縛る“運命” から逃れたければ…
そのレールを切り替えたければ
ピングドラムを見つけて…
ピングドラムって… 日記のことだろ？
今更どうしろって
ヤツを… 止めろ
えぇ！？
陽毬！ 陽毬！
陽毬ちゃん！
ふっ 救急車を！
ひっふ
兄貴 陽毬がまた倒れたんだ！
帽子も効かない　いつもと違う感じで…
どうしよう　早く来て！
フフ そなたも強情なおなごよの
コレ 大人しく脱がぬか
あれ〜
お殿様 おたわむれを！
１枚 ２枚
全部ひんむいてオカズにしてくれるわ
ほれほれ 大事なトコロが見えてしまうぞ
ミリミリッ
今夜はロールキャベツか
そうじゃ そなたの大好物じゃゾ
ふ〜ん　う！？
やけに沢山作るんだな
そちの機嫌を取るためには
この位当然じゃ
えぇ… オレはそんなに食えないぞ
え てゆー か別に機嫌悪くねー し
ホント？ じゃあ
私のお願い聞いてくれる？
んん〜？
晩ご飯までに晶ちゃんと仲直りすること
え…
あぁ…
も〜　２人とも子供なんだから
隠したってこの陽毬さんには
お見通しなんだからね！
ふぁ…
ほら！　これ包んで
お おい
たまには冠ちゃんが作ってあげなきゃ
うちのロールキャベツは 仲直りのシルシ
でしょ？
はぁ… そうだったけな
じゃ 私がお殿様やるから
腰元は冠ちゃんね
え まだやるの！？
当たり前じゃ
これからその方 茹でてグルグル巻きに
してやるゆえ 覚悟いたせ！
陽毬 沢山作ってんのは
それがやりたいからだろ？
メリーさん
あぁ？
ああ…
メリーさんの羊…
メリーさんは美しい
３匹の子羊を飼っていました
牧場を連れて歩けば誰もが振り返ります
子羊たちの毛はまるで天使の羽のよう
メリーさんはそれを紡いで
糸にする日が待ちきれません
ところがある朝
メリーさんは目覚めてビックリ
庭のリンゴの木が枯れています
それは世界で最初の木
毎年 見事な黄金色の実を
山のように実らせる
メリーさんの大事な大事な
もう１つのご自慢だったのです
リンゴの木に駆け寄ると
メリーさんは泣き出しました
かつてリンゴの木は その輝きで
世界の未来 夢 愛を照らしていたのです
世界は闇に包まれてしまいました
メリーさんは泣いて 泣いて
子羊たちの慰めも耳に届きません
そんな時
あ あっ
あっ！
は はっ 晶馬！
えっ え！ええ 何があった！？
ふいに空から声が降ってきました
あきらめないで
まだ世界は
終わったわけじゃないから
メリーさんが顔を上げると
見たこともない大きな黒いウサギが
岩の上に座っていました
おい しっかりしろ晶馬！
いっ ふざけんな！
ゆっ
黒いウサギは言いました
“森の奥に女神の神殿があるだろう
そこで燃える松明の灰を取っておいで
その灰を撒けば
たちまちこの木は元気になるよ”
メリーさんは首を振りました
女神の火には人が触れてはならないと
掟で決まっていたのです
“灰をちょっと拝借するだけさ
それで世界は再び光に照らされるんだ
女神様だってお喜びになるさ”
その夜 メリーさんは神殿の灰を盗んで
リンゴの木に撒きました
ほら帽子だ　これで大丈夫だろ
起きろよ！
ん！
いひっ なぁ！
俺の命を分け与えたじゃないか！
その取引を忘れたワケじゃないだろ！？
あ…
なんとか言えよ！
以前貴様から奪った“代償” は
電池切れ… ということかな…
ともかくもう手遅れだ　妾は還る
ゆえに この娘の命は尽きる
グッド… バイだ
かえるってどこにだよ！？
それは… 運命の至る場所…
あ あっ！
もう１度…
もう１度やってくれないか…
陽毬の命は俺の命で贖う…
それでいいはずだろ？
ムダだ
アレは恋みたいなモノ
初めてのキスのようなモノ
１度きりしか効かぬ
やってみなきゃわかんねぇだろ
ほら 早くやれよ！
フン… 赤く燃えるサソリの魂か
うんっ！
よかろう
生存戦略しましょうか
黒いウサギが言った通り
リンゴの木は生き返りました
メリーさんは大喜び
木の下でダンスばかりして
３匹の子羊たちも目にはいりません
…ああ… いっ
うわぁ！
しかし女神様は激怒しました
やはりそれは 掟破りだったのです
んんっ
女神様はメリーさんに
罰を与えることにしました
でもその罰はあくまで
女神様の気まぐれで
“ドレニシヨウカナ”
女神様は
３匹の中で１番小さな
幼い羊を選びました
選ばれた子羊は
気立ての優しい素敵な女の子
料理と編み物が好きで
いつも２人の頼りない兄の
心配ばかりしている
小さな女の子でした
ふ ふ… くっ 陽毬
ああっ はっ
残された兄弟羊は言いました
女神様 どうして陽毬を選んだんですか？
だって罰は
だって罰は１番理不尽じゃないとね
陽毬ちゃん…
どうして… ひっ
どうして俺じゃダメなんだ！
そう 君じゃダメさ
だよね？
全てがもし決められてたら
僕らはどうしてもがくのだろう
それは 君じゃない
君の せいじゃない
悲しみはもうたくさんなんだ
だから そうじゃない
今の ままじゃない
うまく伝えきれないけど
DEAR MY FUTURE
DEAR YOUR FUTURE
これが俺たちの罰なのか
認めないぞ
俺はこの体の全てを焼き尽くしても
お前を諦めない