いただきま〜す！
おいしい？
うん！ ママのカレー最高！
そう　苹果(りんご)は
本当にカレーが好きなのね
うん　私カレー大好き！
苹果…
ふふっ くすぐったい！　そんなに
ギュッとしたら食べられないよ…
ママ… どうしたの？
ううん なんでもない　ただママ嬉しくて
へっへんなの〜
あっはは　ずるいぞぉ〜 ママは苹果を
独り占めするつもりだな
よ〜し！ パパもギュッとしちゃうぞ
ひゃっ！ パパ〜！ あはっ うふっ
苹果はパパとママの大切な 大切な宝物だ
これからもずっとこうして
家族一緒でいような
うん　苹果 パパもママもカレーも大好き！
大切な人と食べるカレーは
幸せな味がする
くるくるまわる君の瞳
探してまわる駅のホーム
響くファンファーレ
ガラガラ音をたてる街
とりあえず耳を貸してみたの
もうすぐ消えるはずの世界に
ごめんね
もう二度と会えないようなそんな気がして
運命が笑う
臨界点突破してるんだ
限界ならすでに去って
絶対的支配だって崩壊
終末理論は机上の空論でしかないって
０と１の世界線の果てから叫ぶよ
もうすぐ君が会いに来るような気がして
僕は目を閉じるよ
うん うっ うん… う うんと・・・ うん
よしっ できた！
いひっ いただきま〜っす！
- あ〜ん
- あら！ やだ もうこんな時間
ママ 今日は大事な会議があるから
夜は 先に食べて頂戴ね
ママ 今日は20日だよ…
うん わかってる
ママは外でカレー食べてくるから
悪いけど苹果もお友達と
外で食べてくれる？
ママ！
んもう！ 何？
カーラーついてる…
あらっ　いやだぁ〜！ もう！
ふう…
毎月20日は カレーの日
それが我が家のルールだ
でも今日は特別
だって 私が作ったカレーを
初めて彼に食べてもらう日だから
愛を込めた特製カレーを作らなきゃ
彼の嫌いな人参はすりおろして
大好きなジャガイモはたっぷりと
そして 秘密の隠し味は リンゴのジャム
見た目はちょっと悪いけど
そんなことは気にしない
きっと喜んでくれるはず！
だって… 彼と私は
運命でつながれているのだから
チュッ！
生存戦略！
Welcome to Rock'n Roll Night
Welcome to Rock'n Roll Fight
I'm just a Rock'n Roll MAN
We're just a Rock'n Roll BAND
俺達は道なりに 走り続けて来た
標識だらけの道を とばし続けていく
幾つもの町を抜け 歌い続けて来た
腑抜け野郎共を 煽り続けていく
長い長い冬が溶けても風が吹く
- 今も今も激しく風が吹く
- イマージーン！
きっと何者にもなれないお前達に告げる！
あれ？　あれ？ あれぇ〜？
ピングドラムを手に入れるのだ
こんな大がかりなイリュージョンで
イタズラするのはもうやめよう 陽毬（ひまり）！
あん？
だって 生存戦略とかピングドラムとか
馬鹿げてるよ！
一人っきりで家にいるのが辛いからって
こんなイリュージョンで遊んでたら
社会復帰できなくなっちゃうよ
もう 終わりにしよう… 陽毬！
つまり貴様ら まだ妾の存在を
信じられぬと申すか
よく出来たイリュージョンだけどなっ
フン！ 下等生物にも
猜疑心はあるというわけか
ならば信じさせてやろう
これ以上ないという方法でな…
今よりこれを飲む　貴様らの妹は
牛乳が飲めなかったはずだな？
そう… ですけど…
いいか よく見ろ！　こうだっ！
んっ… んっ… んっ…
はぁ〜
ああ…
ああっ〜！
はぁ〜！
どうだ これで信じたか？ ゲップ…
すごいじゃないか 陽毬
僕たちに内緒で練習してきたんだね
これでカルシウムは大丈夫だな
さあ イリュージョンは終わり 終わり
信じないのか？
うん
ならば致し方ない　貴様ら
もう一度あの悪夢を見るがよい
えっ？ ひっ 陽毬？
陽毬っ！
息… してない…
や… やっぱり 帽子は生きてるんだ！
帽子がないと陽毬は死んじゃうんだ！
フン！　己の立場が理解できたか？
そっ そんな…
うっ うわあっ！
うっ　いえ なんか そんなやり方で僕たちを
脅かして無理強いするってひどくねーっ？
えええ〜！
生存戦略しましょうか！
行っちゃったね〜
ああ…
よし 留守のようだな
なっ！ 兄貴　それ…
- 悔しいが アイツの言うとおりだ
- あっ…
例えどんなにヤバイことだろうと
陽毬の命を救えるのなら
俺たちは やるしかないんだ
後は どこまでの覚悟を俺たちが
するかというだけだ
陽毬のために…
ん… 陽毬のために…
うわ〜 何畳くらいあるんだろ？
ほらっ さっさと片付けるぞ
なんかホントに泥棒っぽいよね…
ここにピングドラムがあれば
そうなるだろうな
ん…？ カレーの日？
なんだろ？ 今日じゃないか…
ねえねえ この間のイケメン君の続報
聞きたい？
えっ 何それ 聞きたい聞きた〜い！
塾の友達に聞いたんだけど あの子
久宝阿佐美の元カレなんだって！
くほう あさみ…？
やだ知らないの？
「シックスティーン」っていう雑誌の…
あのモデルの？　え〜っ スゴくな〜い？
うん！ でもこっからが良いんだわ〜
彼 久宝阿佐美のこと
超あっさり振っちゃったんだって
ん？
- 顔だけの女はつまんねぇ ってぇ！
- ジャガイモ
- 人参 セロリに豚肉
- うわ〜っ それちょっとカッコイイかも
やっぱ ここはマズイよ…
ピングドラムがあの女の私物なら
ここにある確率が一番高いだろ
でもっ 女の子の部屋に…
可哀想じゃないか
可哀想？
あいつは多蕗ん家の床下に入り込んで
盗聴までしていやがった完全な変態
ストーカー女だぞ
可哀想もクソもあるかっ！
だけど…
お前ができないんなら俺がやる
あっ…
えぇっ…
まあ いいさ
お前の良心ってヤツは
陽毬のためにとっとけ
な？
なっ！
ギュッギュッギュッ
あっ 兄… うっ ああ…
うっ うう…
う〜 う〜ん
これっ！
ひひっ
はあ〜…
ねえ兄貴
うん？
ピングドラムってなんなんだろうね？
こうして当てもなく探し回って
見つかるものなのかな？
さあな…
ニッ…
喋ってないで手を動かせ
まだ台所が未調査だ
そういうことじゃなくて…
ああ わかってるよ　お前はこういう
汚れ仕事がしたくないんだろ
- よお〜っ
- チッ
これもハズレか…
キュー…
嫌なら手を出さなくてもいい
ギュッ
ただし ピングドラムを見つけて
陽毬を救うのは
この俺ってことになるけどな〜
わかったよ！ やればいいんでしょ やればっ
ああっ！
ただいま〜
うう〜わぁ〜っ！
カレー カレー 今日は楽しいカレーの日！
ひひっ
フンフ フーフ…
- どうしよう…
- シッ！
いい機会だ　あの女 独りだと安心して
何かボロを出すかもしれない
人類の歴史の中で 人が初めて作った
料理はカレーだったんじゃないかと思う
それに作ったのはきっと女の子
大好きな人に食べてもらうために
美味しいねって微笑んでもらうために
火を起こし 道具を作り 材料を用意して
だからカレーは幸せな味がする
煮込んでも固くならないように
すりおろしたリンゴでお肉を
漬け込むのが 我が家の秘伝
ルウとは別にクミンをよく炒めたら
他の具材をいれてやる
お鍋の煮える音が好き
美味しくなろう あの人を喜ばせて
あげようって励まし合う
具材たちの囁き
ちょうど子守唄の合間にお母さんが
赤ちゃんに語りかけるように…
大好き　いつまでもずっと
一緒にいようねって…
だからカレーは大好きな人と
ずっとずっと側にいたいって思える人と
食べなきゃいけない
それがルール
遠慮せず たっくさん食べていって頂戴ね
はい ありがとうございます
桂樹君も高校卒業か…
月日の経つのは早いものね
はぁ〜 いつも美味しいですね〜
まあ ありがと！
実は我が家の秘伝があるのよ
ねえ 苹果
そう！ だからカレーは…
あっ…
あっ
よし 出来た！
- いいなぁ カレーか…
- うん おいしい！
グ〜… い ううっ！
ん？
ばか！ 腹の虫くらい自分で
コントロールしろ！
んな無茶な…
うわー　こっち来るよ！
うっふふ これでまた一歩
プロジェクトが進行したわ
心配しなくても大丈夫
全ては運命の通りに進んでいる
運命…？
ギューッ！
なあ さっきから何か臭わんかね…
臭う？
ああ なんというか 外国っぽい…
ん！ この臭いは… カレーですか？
あっ でもどうして地下鉄で？
それにしても カレーなんか作って
どこに持っていくつもりなんだろう？
ただのカレーじゃないかもしれないぞ
例えばスパイスの配合が
何かの暗号になってるとか…
あるいは あのカレーそのものが
ピングドラムである可能性も捨てきれない
ギュッ
そうかなぁ… どう見ても普通の
カレーにしか見えないけどな…
ねえ 兄貴 もしかしてこの道…
ああ あの女　目的は多蕗ん家だ
ゴクッ…
は〜い
あれ？　苹果ちゃん！ いらっしゃい
あっ あの… これ！
今日はカレーの日だから
一緒に食べようと思って…
あむ んっ んっ…
- おいしい！
- ああ！
お料理上手なんだね
きっといいお嫁さんになるなあ
ああ… そ そんな カレーぐらい…
あ あの… 今度の野鳥の観察会
私 お弁当持っていきます！
えっ 本当？ それは楽しみだなあ
でもいいの？ 塾もあるし大変じゃない？
ううん 全然！
私 多蕗さんのためなら… なんだって…
苹果ちゃん…
多蕗さ〜ん…
うおっ！
ゴクッ
おかえり〜 多蕗君…
あら？
ああああっ！
あの多蕗に女がいたとは意外だったな
ギュー！
ストーカーと本命の彼女の鉢合わせだ
修羅場か…
はい どうぞ
ありがとうございます
サイアク…
多蕗君の学校の生徒さんよね？
ごめんなさいね　まだ彼帰ってきてないのよ
そうなんですか〜
クーッ！
ああ 今お夕飯作っていてね
カレーなんだけど
良かったら一緒にいかが？
カレー？
そう　今日はカレーの日だからって彼が
うっふふふ 変よね 子供みたい
ん！ あなたなんかに分かるはずない…
私と多蕗さんの運命は…
あ！ 今度こそきっと多蕗君ね
ん…
おかえりなさい
ただいま〜
どうしよう… これじゃ計画が台無しに…
今日 多蕗さんが食べるのは 私のカレー
ダメよ… やらなきゃ… 今日はカレーの日
ウチは男子校だけど…
あっ これ 頼まれてたヨーグルト
これで良かったかな？
今よ！ 苹果！ 勇気を出して！
ああ うん　これで大丈夫よ　ありがとう
ええっ！
えっ… はっ えっ… んっ はっ！
クワッ…
イッ アインアインアイン… いいっ くっ…
ありがとう 多蕗君
いいよ いいよ
ごめんね〜 お待たせしちゃ… ん？
あら…？
ファブラスマックス！
とにかく 運命の通りにはなったんだから
多蕗さんが食べるのは私のカレー
だから大丈夫
あんな女なんて 私達の絆に比べたら
そう 全ては計画通り順調
なんの問題も…
ニャー
ん？
ウッフフフフッ フフフフフフ…
んぐぐぐっ… この泥棒猫っ！
ニャッ！
ヒッ…
もう！ 信じられない！
お兄ちゃんたち
また学校さぼったらしいわよ
キュッキュッ
ハガッ…
今日は二人ともご飯抜きの刑かな
フッ ンニャンニャッ ンニャンニャ…！
- ギャッ！
- ギュッ ギュルギュル
ンギャッ！
あう あう あうっ…！
ギュルギュルギュルギュル ギャッピン
ヘグッ！
サンちゃん！
キュッ
いけません 拾い食いは！
フギャー！
猫さんもダメ 仲良くしなきゃ
ウニャウニャウニャ
あっ あぶない！
- ギュルッ
- うわっ！
ぎゃ〜！
はっ あわわっ！　ひえ〜っ
あの…　ごめんなさい…
陽毬… 怒ってるよね？
だろうな…
あ〜あ 荻野目苹果の尾行には失敗するし
ピングドラムの手掛かりもなし
その上 陽毬に怒られるのか…
うっ んん…
兄貴
んんっ ああ…
出さなきゃ負けよ ジャンケンポン！
ただいま…
遅いっ！
ごめん！ 陽毬！
今日こそは大目玉！
と言いたいところだけど…
特別に許してあげる
ねぇ苹果ちゃん！
お兄ちゃんたち 帰ってきたよ
ああ？
荻野目苹果さん
さっきお友達になったんだ！
あ… えへっ
うわっ！
もういいかな… 苹果ちゃん
うん そうだね
ねえ！ これって何が
どうなっちゃてるわけ？
俺に聞くな！
んん…
お待たせ〜
ん？
ああ…
お腹空いたでしょう？ 今日は特製
リンゴハチミツカレーで〜す！
うわ〜あ！
あっ ああ…
このカレー お肉も柔らかくて美味しい
苹果ちゃん お料理上手なんだね
ううん 出来るのはカレーだけ
昔 お母さんに教わったから
- いいなぁ お母さんが教えてくれたんだ
- ああ…
今日はなんだかずっとカレーが
食べたかったんだ 陽毬どうしてわかったの？
そりゃあ家族だもの　ねっ 苹果ちゃん
うん… 陽毬ちゃんは幸せだね
え？
だって 大切な人とカレーを食べてる
カレーはそうして食べるものだもの
苹果ちゃん…
ね 私は苹果ちゃんとカレーが
食べられて嬉しいよ
だって大切なお友達だし
ウチにお客様が来るなんて
ホント久しぶりだもん
ねっ 晶ちゃん
あっ… うん そうだね
だから大歓迎　また独りご飯の時は
ウチにおいでよ
一緒に食べよう
あ… うん　ありがとう
ところで荻野目さん
え？
今日は 何か大切な用事が…
計画があったんじゃないんですか？
キュッ！
あ 兄貴… いきなり
大丈夫
え？
少し予定が狂ったけど今日はもう大丈夫
ちゃんと書いてある通りになっているから
そう それが一番大切なこと
記された運命を実行することが
私の生まれてきた理由
大事なミッションだもの
んん…
ママへ…
今夜は友達とカレーを食べました
他の人とカレーを食べるのは久しぶり
でも やっぱり家族…
我が家で食べるカレーが
一番美味しいです
デスティニー…
全てがもし決められてたら
僕らはどうしてもがくのだろう
それは 君じゃない
君の せいじゃない
悲しみはもうたくさんなんだ
だから そうじゃない
今の ままじゃない
うまく伝えきれないけど
DEAR MY FUTURE
DEAR YOUR FUTURE
これに彼女の運命が記されてるって事？
だとしたら 今からやろうとしてることは…