はあ… はあ… はあ… はあ…
しょ 初夜…
つ ついに 多蕗さんと １つ屋根の下
初めての夜を…
はあ… はあ… はあ…
多蕗さんと 初めての夜… それが初夜…
もうすぐよ〜 そして その先には
プロジェクトＭが…
これさえ完成させれば
私達の運命はつながる…
だから…
初夜ーーーっ！
くるくるまわる君の瞳
探してまわる駅のホーム
響くファンファーレ
ガラガラ音をたてる街
とりあえず耳を貸してみたの
もうすぐ消えるはずの世界に
ごめんね
もう二度と会えないようなそんな気がして
運命が笑う
臨界点突破してるんだ
限界ならすでに去って
絶対的支配だって崩壊
終末理論は机上の空論でしかないって
０と１の世界線の果てから叫ぶよ
もうすぐ君が会いに来るような気がして
僕は目を閉じるよ
誰？
誰って… 阿佐美…？
もしかしてファンの人？
困ります ちゃんと事務所
通してくれないと…
阿佐美 まさかお前…
なれなれしく呼ばないで！
人を呼ぶわよ！
おい… あっ… あ…
う… はっ
お兄さんは？
それが… つかまらなくて
チッ 使えない兄弟ね
なっ 使えないってなんだよ！
そっちが急に呼び出しておいて
いーい？ この間みたいに
日記を盗み読んだり
力づくで私から奪おうとした時は
はあ… 分かってるよ
その場で焼却処分するって言うんだろ？
いくら陽毬（ひまり）ちゃんの為だからって
これだけは譲れない
これからやろうとする計画は
絶対に失敗できないの
計画？
プロジェクトＭ…
最大の試練だわ
プロジェクト… Ｍ…？ Ｍってまさか
マリッジ… 結婚のＭとかあ？
手伝うの？ 手伝わないの？
手伝うよ！ 手伝えばいいんだろう？
じゃあ まずはこれを運んで！
え！ 何これ 引っ越し？
ううっ…！ くっ くっ…
だらしないわねえ
もっとシャキッと持ちなさいよー！
言っとくけど 落としたら承知しないから
- バカァーーッ！
- うわああー！
うわっ！ あっ… う…
うえ… 何すんだよ！ いきなり！
あなた今 カータンと
ラッちゃんを踏んだでしょ！
はあ…？
ごめんねー 痛かったよねー？
もしかして それも持ってくの？
この子達は家族なんだから
いつも一緒に決まってるでしょう？
家族 ねえ…
基本的な事でしょ！ さあ 出発！
ここよ！
やっぱり…
よ… ううっ…
はあ… ふぅ…
何休んでんのよ！ ほら どいてどいて！
- 邪魔 邪魔！
- ギュウー！
ギュ！
ふ…
とりあえず こうして隠しておくのよ
あのさあ… ここって
多蕗先生のアパートだよね？
だから？
あ… ほら！ 学校の名簿でさ
近所だから 何となく覚えてて…
日記を貸すかわりに
私の言う事に黙って従う
あなた そう言ったわよね？
そう… だけど…
だったらキリキリ働いて！
まだ荷物はあるんだから！
え？
全部運ぶの！ 今日の夕方までにね！
ええーっ！
ふん ふん…
どっちだよ？ メール送ったの
嫌がらせにも ほどがあるぞ
だーから 知らないって
言ってるじゃなーい
送り主のアドレス
私達じゃないでしょう？
そんなもん いくらだって…
あっ… そうか 裏で糸を引いてる奴が
いるんだな？
いいか そいつらは お前らが思ってるより
ずっと危険な連中なんだぞ
阿佐美だって…
久宝さんがどうかしたの？
あっ… あ いや…
そういえば久宝さんから聞いたよ
まーた新しい彼女できたって？
そんな話じゃなくて…
私もそれ聞いた！
誰よ その女！
お おい！ いい加減にしろよ！ あ… あ？
ね もう聞いてんの？
白状しなさい！
どこの学校の子なの？
ぐわっ…
ああっ！
う… あ あ あ あ…
あ… あれ？
あ…
何それ！
鳥ウンチくらった？
でかすぎ… じゃね？
ああ？
きゃあ！
ううっ！
あ… あ… あれ？
う…
誰だ！
あっ う…
あ… はあっ…
はっ！ うっ…
- ああ〜
- キュ！
キューッ…
はっ はは…
冠… 葉… 君…
うっ…
ひどいよ…
好きなのは…
あたしだけって… 言ったじゃん…
嘘よ… 本命は私…
あんた… 図々しい…
そっちこそ… 頭悪いんじゃないの…
の の の… のののの…！
の の… ののの…！ ぎゃあああーっ！
あうっ…
いやだー！ 何それえー！
え え え… えええええ…！
ええええ… ぎゃあああーっ！
ギュウッ！
ん…
んあ… あ… うわっ！
うっ ふふふ…
いやだわ 早くすりつぶさないと…
ああ〜 疲れたあ…
ちょっと！
誰が休んでいいって言ったの！
だってもう 何往復目だよお…
もう 時間がないんだから！
夜までに新居を完成させないと！
なんだよ 新居って…
いいからさっさと立ちなさい！
- ほら立って！ ねえ立ちなさいってば！
- ん いや もう ほんっとに無理… はあ…
あ はあっ…
ん… あれ？
くりっ… ん んん〜…
ああ… ええっ？
ギュ〜
ちょ ちょっと！ んー なんだよ！
しょ しょしょしょ… しょ 初夜…
ええ？
はあ… 今夜は初夜…
寝息をそばに感じなきゃいけない〜
んん〜 しょ 初夜あ！
う… え… ちょ… やめてえええーっ！
ただいまあ！
- ん… んあ…
- はあっ は… んん〜
ち 違います！ あの これは…
今はたま… たま こんな体勢ですが…
うっ おい！ いい加減離れろって！
あれ？ 大変だ…
ん？
はあ…
熱が…
ママ おしっこ…
私のせいだって言うの？
違う！ ただ俺は新しいスタートを
スタート？
ああ 苹果（りんご）だって
もう色々な事が分かる年頃だ
いつまでも誕生日が
“カレーの日”じゃ かわいそうだろう！
でも 明日は桃果の…
ああ 命日だよ！ だが明日は
苹果の誕生日でもあるんだぞ？
それが何？ 桃果の事をいつまでも
覚えておくのが親の務めでしょ！
覚えてる事と 引きずるって事は別だ！
そんなんじゃ誰も幸せになれない！
いい加減に目を覚ませ！
あ… はっ
いやよ！ 桃果を忘れるなんて…
いやあっ！
俺達には苹果が
いるじゃないかあああーっ！
苹果を桃果の分まで愛してやる！
５年前 そう決めただろ！
無理よ！ 苹果と桃果は違う！
それでも君は 苹果の
母親じゃないかああああーっ！
よいしょ！ 運命… なんだーっ！
運命？ そんなの… 残酷よーっ！
ウーツボですー
ああああああーっ…！
これが俺達の運命なんだ
それを受け入れない限り
前へ進めないんだ！
ただ受け入れるしかないの？
それじゃ 私達家族は
バラバラよ！ 漂流よ！
はあ…
私 知ってるよ… 運命が 何かって…
私が桃果お姉ちゃんと同じになれば
パパとママは喧嘩しないよね？
バラバラになんか ならないんだよね？
ずっとずーっと…
家族一緒にいられるんだよね？
遠慮せず たくさん
食べてってちょうだいね！
はい！ ありがとうございます
桂樹君 いつまでも桃果の
友達でいてくれて ありがとう
いえ そんな…
桃果さんは 僕の子供時代の全てでした
- 運命だったんです
- わああ…
わざわざ送ってくれなくても いいのに…
苹果ちゃん？
多蕗さん… お姉ちゃんは…
桃果はそんなに特別ですか？
わーい！ もう 待ってよー！
苹果ちゃんは 自転車に乗れる？
うん
じゃあ 乗れなかった時と同じように
今 自転車に乗ってくれと
言われたら どうする？
そんなのできないよ…
転んじゃうし それに…
もう 乗れなかった時の事を
忘れてしまった？
うん…
例えると 桃果のおかげで
僕は自転車に乗れた
耳元で風が渦を巻いて
グイグイ空気を切って進む感覚…
驚くくらい 速く流れていく景色…
桃果は 僕が見慣れていたはずの世界を
一瞬で別のものに変えてくれた…
空も鳥も雲も…
足元に転がっている 小さな石ころでさえ
桃果と見れば 別の可能性を秘めた
宝物のように見えた
でも もうあの時には戻れないんだ
自転車には乗れる けど
何が宝物だったのか 思い出せない
時々 ふと思うんだ
どうしてこの世界には
桃果がいないんだろうかって…
僕を取りまくこの世界が
今の僕には ひどく不確かに見える
まるで“シュレーディンガーの猫”のように
猫？
半分死んでいて 半分生きている猫…
その猫… かわいそう…
でもね… それが運命の
意図する事なのだとしたら
きっと全ての事には 意味がある
僕はそう思いたいんだ
運命の… 意図する事…
お姉ちゃんの… 桃果の日記…
やっと分かった このミッションには
きっと意味があるんだ
ここに 世界の“運命”を書く
ここに書かれた未来が 真実になるとき
私の大切なものは “永遠”になるだろう
高倉…？
はい 高倉晶馬と言います 何か？
ううん まさかね
あの子ったら 下校中に倒れるなんて…
でも良かったわ
たまたま通りかかったのが
高倉君みたいな いい子で
いやあ… ははは…
ん…
で 苹果とはいつから付き合ってるの？
ブッ！
やだ 隠さなくてもいいのよ！
こう見えても
結構フランクな母親なんだからぁ
いえ！ 苹果さんとは なんていうか…
ただの友達っていうか…
妹がお世話になってるものですから…
キュウッ！
なーんだ つまらないの！
でもあの子は 高倉君の事
気に入ってるみたいよぉ？
ええっ？
その制服だと
よけい安心するのかしらねー
え？
ううん 知り合いが先生やっててね
もしかして 多蕗先生… ですか？
そう！ 知ってる？ 多蕗桂樹君！
僕の担任です
そーなんだあ
あの… 知り合いってどういう…？
苹果の姉がね
彼と小学校の同級生だったの
お姉さんがいるんですか？
と言っても… もうずっと前に
亡くなってしまったんだけどね…
はあ… あ はあ…
だから 桃果にならなきゃ…
それが私の運命…
パパも ママも 多蕗さんも…
はあ… きっと待ってる
私と桃果が１つになるのを…
そうすれば 大切なものが
みんな戻ってくるから…
はっ…！
生存 戦略ーーー！
Welcome to Rock'n Roll Night
Welcome to Rock'n Roll Fight
I'm just a Rock'n Roll MAN
We're just a Rock'n Roll BAND
俺達は道なりに 走り続けて来た
標識だらけの道を とばし続けていく
幾つもの町を抜け 歌い続けて来た
腑抜け野郎共を 煽り続けていく
長い長い冬が溶けても風が吹く
今も今も激しく風が吹く
きっと何者にもなれない
お前達に告げる！
ピングドラムを手に入れるのだ
いや もう無理無理！
今日だって 初夜だとか言って
熱出してぶっ倒れて…
って 兄貴がいない！
運命とやらを成就させて
ピングドラムを奪うのが 貴様らの役目だ
よいか 初夜だろうと初交尾だろうと
変態女の望む通りにさせてやれ！
うわああ！ 陽毬の口で
そんな下品な事言うなあ！
黙れ外道！
外道なのはそっちだろ…
人の妹を人質にとって…
外道上等！
今どきヤンキーかよ！
- それって古くねえええーっ？
- ギュ
生存戦略 しましょうか！
ギュ ギュ ギュ ギュ…
おい！ しっかりしろ！
大丈夫よ…
ところで聞きたいんだけど… あんた誰？
ええっ？
ところで 私も聞きたいんだけど…
あんた誰？
苹果？ 具合はどう？
何か欲しければ 声をかけてね
じゃ おやすみ
はあ… 初夜… 運命は変えられない…
今夜 多蕗君と初めての夜
私は彼の寝息を 間近で感じるのだ
フーン フフ フーン
へへっ へへっ へへへっ…
初めての共同作業は
一緒に晩ご飯を作る事
少し焦げちゃったけど いつものように
多蕗君は おいしいと褒めてくれる
こんなふうに 何気なく
私達の生活は始まった
今夜 彼と私は ようやくお互いの
本当の部分に 触れる事になるのだ
はむ…
今日の為に 新しい歯ブラシも買った
多蕗君はブルー 私はピンク
う… ふっ！
ねえ 多蕗さん 覚えてる？
“全ての事に意味がある”って言った
あの言葉
私 信じてるよ
運命ってさ きっとものすごく大きな
輪っかの形をしているんだよ
結ばれるはずだった 多蕗さんと桃果
だから 私が桃果になって
止まった運命の輪を回す
ブチュ〜
そして 日記に書かれていた
未来が真実になる時
私の大切なものは 永遠になるのだ…
ええ… ええそう
全ては計画通りに進行中よ
ええ 確認したわ
運命の軌道は 私達の手の内にある
もうすぐ プロジェクトＭを発動するわ
キュフ…
全てがもし決められてたら
僕らはどうしてもがくのだろう
それは 君じゃない
君の せいじゃない
悲しみはもうたくさんなんだ
だから そうじゃない
今の ままじゃない
うまく伝えきれないけど
DEAR MY FUTURE
DEAR YOUR FUTURE
その奇跡の力には 代償が必要なんだ
君はそれを分かってるのか？
でも僕はやるよ 陽毬の為に