「奈落の底で待つ」
どうして ちょろまかしてきちゃうかなぁ
だって これ お母さんが私に書いた手紙だもん
私のだもん
それで 本気で行く気か
うん だから協力して欲しいの
お母さんが待ってるの
監視基地から先はどうするつもり
お母さんの待つアビスの底を目指すよ
そっから先のルートは
どうしたのナット
俺は反対だ
アビスの底って お前軽々しく言うけどな
行ったら2度と戻ってこれないんだぞ
なによ今更
私は白笛を目指してるの
そんなの覚悟は出来てるもん
いいや リコはわかってねぇ
もう二度とここのみんなと会えなくなるんだぞ
そうだよ
おばさまのところに遊びに行ったり
リーダーに教えてもらったり
俺たちと遊んだりできなくなるんだぞ
そうだよ
だからぁ わ わかってるって言ってるじゃん
なっ 何泣いてんだよ
あんただって泣いてんじゃない
うたたたた 泣いてねぇよ
とりあえず今日はもう休もうよ
馬鹿じゃない リコだ
馬鹿
明日はレグの初めての探窟だし
了解した
「奈落の底で 待つ」
誰もが逆らえずに潜っていく
その目を灯火より輝かせて
目指す先は深く まっすぐに迷い込む
口開けだ奈落の罠 真実の跡を追いかけよう
今答えが 見つかるなら 全部失くしてもいい
その声を 離さないように 木霊がまだ響いてる
羅針盤はずっと 闇を指したまま逃げ場のない 方へ
それが呪いでも 鼓動は本物
二度と憧れは 止まらない
五層 亡骸の海の砂岩地帯で
尾が七本ある蠍に出くわす
サイズは二メートルを越える
こいつはカッショウガシラと呼ぶ事にする
六層で雨宿り中に出くわしたこいつは
タマゴのまま育つトカゲだ
この殻のお陰で 鉄の雨もへっちゃららしい
ダイオウカブリと呼ぶ事にする
七層を間近にした所で遭遇 ヒトガタの影 正体不明
先ほどからじっと私を観察している
馬鹿め お前も私に見られているのだよ
大きさは人の子供くらい
「成れ果て」とは違う空気を感じるが
ひょっとして人ではないのか
そもそも どこから来たのだ
わからん
だが 答えは近付いている
レーグ レグ
なんだい
草なんか掘っても虫しか出てこねーぞ
掘るなら となりの平べったいとこ
これか
ナット なんだこれは
丸っこくて フワフワした物が
それもアビスの「遺物」だぜ なんだかわかんねーけど
驚きの求心力
これは 特級遺物の可能性があるかもしれない
ねーよ ここらで見つかるのはガラクタばっかだぜ
これがガラクタとは度し難い
まてよ ガラクタなら頂いてしまってもいいのでは
おめー 裸吊りにされっぞ
ガラクタでも 外国には高く売れるんだとよ
見習いはつれーよな
ほれ その奥にも何かあるぜ
ナット すごいぞ
次々とふわふわなものが
だろ まあ俺に任せておけって
まだあるぞ
なんだ なんだ あれは
「お祈り骸骨」だな
2000年前の骸骨なんだとよ
みんなこのボーズなんだぜ
しかし お前 ロボなのにすげービビるのな
そういやさ
こんな噂 聞いたことある
誕生日を楽しみにしてた子供達が
その誕生日に次々と死んで行くんだ
原因は様々だけど
みんな決まって誕生日に死ぬんだ
もう西区だけで八人目だってよ
噂じゃ誕生日の朝 鏡を見ると
首のねじれた自分が映るんだ
それを見てしまったら
そういうことは信じない
ロボが汗だくでビビってらぁ
けど 僕にも 信じたいことはある
「奈落のそこに答えがある」というやつだ
これら遺物の正体や
アビスの呪いの原因
ひょっとしたら僕が作られた意味や ここに来た理由も
それら全部がアビスの底にたどり着ければ見つかるんじゃないか
そんな気がしてるんだ
な なんだよ リコもお前も どうかしてんぞ
昨日も言ったけどおれは反対だからな
だって まだ赤笛だし まだ12歳だぞ
ナット君は
とにかく 俺は反対だ
あそこだ
初めての探窟でも僕の記憶は戻らなかった
そうなると手がかりはやはり
レグ 待てって
ナット
レグ
どうした
アビスの呪いだよ
お前ほんとに平気なのな
めちゃくちゃペース早ぇえし
すまない 考えことをして気付かなかった
誰か呼ぼうか
いや もう大丈夫 全然平気だぜ
何ともない
やはり僕はロボットという事か
なら あの人影も
「オーバード」と シギーは言ってたが
僕も遺物なのか
何故僕はここに来た
何故 あの人影はここに来ない
奈落の底から来た
そこに何があるというのだ
知りたい 僕は一体何者なのだ
それで 出発する日とは決めたあるの
出発は明日の夜明け前にする
もう荷物もまとめてあるの
随分早いんだね
でも 一体どうやってアビスに潜り込むつもり
いつも見張りがいるのに
それは
僕が腕を伸ばして運ぼう
リコ 奈落の底まで 僕も一緒に行く
レグ
てっきり君は止めてくれる側かと
どうせ リコに唆されて行く気になったんだろ
リコは 付いてきてくれとは一言も言ってない
僕が決めた
自分が何者なのか知るために行きたいんだ
レグ ありがとう
私 なかなか言い出せなくて
お母さんに会いにいくのに
レグを独り占めするの なんか違う気がして
僕を見つけたのは君じゃないか
僕は一度アビスを登りきってるんだろう
記憶は戻らなくてもこの頑丈な体がある
奈落の底まで 君を守ろう
しょーがないなぁ
すまない 君たちとはなれるのも寂しいが
好奇心には勝てなかった
いいよ リコは止めても一人で行くかもだったしね
ところでレグ
君は奈落の底に行くまで何があるのかわかってるのかい
やたら危険な生き物が居るのは知っている
あとは遺物とか
ひょっとして その腕を伸ばして少しずつ降りていけば
いずれそこに辿り着くはずとかそんな風に思ってる
障害はあるだろうが 正直そう思っている
甘い 甘すぎると言わざるを得ない
アビスは君の予想が及ばないほど危険に満ち溢れた所なんだ
それは何
最新の「奈落見取図」だよ
すごいシギー 勝手に持って来ちゃったの
リコが本気でアビスに挑もうとしてるんだ
院長室に忍び込むぐらい訳けないよ
これが アビスの「今の姿」だよ
1350メートルまでが深界一層「アビスの淵」
生き物も環境もそんなに変わらないけど
餌を取りに来る二層のもいるから 油断は禁物だよ
ここからは深界二層「誘いの森」
上昇負荷も急にきつくなるそうだよ
ここまで赤笛が降りれば もう追っ手はかからない
行く事も戻ることもすごく難しくなるから
「自殺」扱いになるんだ
森はそのままネズミ返しになって「逆さ森」に入るよ
気流はすごく不安定だし
空の猛獣もいっぱいいるから気をつけて
深界三層「大断層」
立ちはだかるのは4000メートルを越える垂直の崖
深界四層 行けるのは黒笛以上だけ
深度は約7000メートル
ここは「巨人の盃」と呼ばれている
深界五層「亡骸の海」
白笛だけの世界で
ここから戻ってきた人は数えるほどしかいないよ
深界六層「帰らず都」
白笛が六層に降りることはラストダイブって呼ばれる
二度と帰ってこられないから
白笛以外が六層より下に行ったことってあるのかい
あったかもしれないね でも
白笛以外でアビスから情報を飛ばしても
それは「だだの噂」止まりなんだ
アビスの呪いで錯乱したり正気を失っている可能性があるから
だけど 白笛の声が届いたら それは事実になる
白笛の声は アビスの声
だとえ命はなくなって白笛はアビスの声として蘇って
みんなを導くんだ
やっぱり あの手紙は本当なんだよ
なぁ リコ その気になってるとこ悪いけどよ
なに言われても 私行きますよ
お母さんが待ってるんだもん
お前 話聞いてなかったのか
あんなとこで10年生きられると思ってるのか
な なによ
分かれよ 何で笛が上がったんだよ
お前の母ちゃんとっくに死んでるんだよ
いや
リコ
おおよしよし
荷物と着替え下ろしたぞ
うん ありがと
これなら 誰だかわからないかな
多分ね
ところで ナットは
うんナットはね 多分今は
あんな奴知らない
ナットも心配で言いすぎちゃったんだよ
リコ
二度と会えないかも知れないんだよ
こんな 喧嘩したままいいのか
僕は嫌だな
私だってやだよ
でも あいつ行くの反対するし
ひどいこと言うし
ねぇ レグ どうしたらいい
リコは ナットが謝ったら許してあげるかい
うん
でも あいつ意地っ張りだし
大丈夫 ナットも悔やんでいた
ほんと
本当だ
さあ 二人共
そろそろ出ないと時間がないよ
目立たないよう 10分ごとに一人ずつ出よう
シギーもやるかい
僕は自分で降りるよ
シギーすまない やり残した事がある
先に出てくれ
いいけど くれぐれもリーダーにだけは見つからないでよ
分かってる
ナット
いない
リコ達のところか
キユイ キユイ
なぁに
お別れを言いに来た
具合が悪いのか
そういえば最近 ずっと眠そうだったな
明後日 誕生日
そうか お祝いまでによくなるといいな
大きくなれよ
キユイ 誕生日の朝は 鏡を見てはいけない
なんで
なんでもだ
わかった またね
さよなら
時間がとられた 急がねば
何処へ行く
か 厠へ
この部屋には便所はないぞ
ね 寝ぼけしてしまった
リーダーこそ こんな真夜中に
馬鹿者 見回りだ
お前達が寝静まったあと 毎日やっている
リコを知らないか
部屋にいないようだが
リコは うんこをしに行った
こんな夜中にか
腹を下ろしていた
また拾い食いか
まったく あいつは
お前も便所に行くのだろ
付いていてやれ
了解した
きたっ
遅くなってすまない
シジー これから岸壁街に行くんだよね
うん いつもの「奈落門」はずっと見張りがいるからね
スラムの岸壁街にいい場所があるらしいんだ
らしい
うん 僕らは岸壁街に入ったことないから
助っ人を呼んで置いた
今日はよろしく
この匂いは
ナット 何してんの
その
ごめん 悪かったな 昨日は
ゆるす
なあ 俺 あんなひどいこと言ったのに
いいの
仲直りしたいの
今日で お別れだから
お お前 岸壁街の道 わかんねーだろ ついてこい
ねぇナット 行くの賛成してくれたから手伝ってくれるんだよね
反対だよ
反対なの
よかったぞナット来てくれて
これで リコも僕も心置きなく手紙が出せる
ばーか 一層二層ならともかく
お前らの行くトコから電報船は届かねーぞ
そうなのか
たとえ白笛でも
深部から地上に電報船が届く確率はものすごく低いんだ
大丈夫
すごい いっぱい送るから
きっとお母さんもそうしたと思うんだよね
「奈落の底で待つ」ってこれ やけに走り書きだし
封書と分けたのかも
それで これだけは全部に入れたんだよ
どうしたの
いや リコにしては珍しくまともな妄想だなーと
酷い
ここもオースなのか
岸壁街はね 盗掘してた人たちが作った場所なんだ
建て増やしを繰り返した街の半分はアビスに食い込んじやってるんだ
声がでかいから
後あんまキョロキョロすんな
ナットはここに来たことあるの
おれ ここで生まれたんだ
そうなの
ずっと屑拾いしてた
姉ちゃんが死んで身寄りがなくなって
それで孤児院に拾われたんだ
僕が孤児院に入るとき リーダーに話したやつだ
ここのガキはみんなあの「奈落門」見ちゃ探窟家に憧れ
おれは運良く拾われたけど
そうじゃなきゃ みんなゴミの毒で病気になるか 死んじまうかだ
おれ リーダーみたいに「月笛」になったら
ここに孤児院作りたくてさ
ナットならできるよ
私と同じくらい探窟うまいし 元気だし
もうちょっとマシな評価くれねぇか
なんだよ
もう着いちまった
うん やはりこいつはしっくりくるな
笛はどこに置いたっけ
なんだこれ
これは
可能性はあると思うんだ
君はオーバードが付いてるし
電報船が届いたら僕は信じるからね
じゃあ全部にお土産付けるね
頼んだよ いつまでも待っているからね
リコ
ナット
すごいよナット こんなにするって行けるなんてびっくりだよ
ありがとうね ナット
あ あの リコ
おれ
畜生 いっぱい
あのな
いっぱい考えたのに
大丈夫
二度と二度とあえなくても
アビスで繋がってるから
上にいても呪われた奈落の彼方にいても
私達 アビスと繫がってるの
ここで生きたことも忘れたりしないから
だから大丈夫
なによぉ
まーた 始まったな
そう 始まっていたのです
うるせーぞ
やべぇ 住人が起きた
レグ 急いで
ま 後でいいか
ほんとに手紙書けよ
おれがとってやるからな
気をつけてね すぐ戻ってきてもいいんだから
リコのこと 頼んだぞ
了解した 君らも達者でな
二人共ありがとう
いい知らせを待っていたまえ
それじゃあ行ってきます
闇すらも及ばぬ深淵へとその身を捧げ挑む者たちに
アビスはすべてを与えるという
生きて死ぬ 呪いと祝福のそのすべてを
旅路の果に何を選び取り終わるのか
決められるのは 奈落の意思かそれに挑む者だけである