ここが 深界二層
やったよレグ
私達最後の授業の乗り切ったよ
そうなのか
そうだよ
リーダー 私達やったよ
実感があんまりないんだが
僕らは本当に逃げ切れたのか
そうだよ
もう追手を気にすることもないんだよ
急ごうレグ
仲間を呼んでるかも知れない
あ ああ
覚悟しなければならない
日常を踏み越えたこの地では
自分たちこそが遺物であり 敵であり エサであり 脅威なのだ
大きな葉っぱだね
ああ 緑の匂いも一段と濃くなったな
しかし 身を隠すのにはいいが
丸っきり周りも見えないな
いいかいレグくん
この木は大きいけどアマギリの仲間なんだよ
アマギリ
そう
ほら 見て見て
アマギリの新芽はね必ずアビスの北を向いてるの
同じようにね
枝は必ずアビスの中心方向を向くんだよ
周りが見えない時は頼りになるから
遭難したらアマギリを辿れって昔から言われてるんだ
なんだか賢く見えるぞ リコ
オースにいた時とは偉い違いだ
あれ 褒められてるんだよね
えっと ここから降りればいいんだよね
なるべく監視基地 シーカーキャンプ行かないと
助けて
人の声
あの時とは違う
どうしたの
誰かいる
助けて
あっちだ
助けを求めてる
ほんと
助けて
聞こえた
倒れてるの 探窟家だ
僕が追い払おう
たすけて たすけ
レグ待って
罠かも知れない
罠
あれ ナキカバネっていうの
獲物がたすけを呼ぶ声を真似して
コロニーに誘い込むの
たすけ
だから あの人はもう
レグ 伏せて
リコ
別のやつか 迂闊
大丈夫 まだ届く距離だ
落ち着け 絶対外すな
誰もが逆らえずに潜っていく
その目を灯火より輝かせて
目指す先は深く まっすぐに迷い込む
口開けた奈落の罠 真実の跡を追いかけよう
今答えが 見つかるなら 全部失くしてもいい
その声を 離さないように 木霊がまだ響いてる
羅針盤はずっと 闇を指したまま逃げ場のない 方へ
それが呪いでも 鼓動は本物
二度と憧れは 止まらない
レグ
まずい アビス内の上昇は
リコ
遠い
雛の餌
だめだ やめてくれ
いやだ
リコ
何か 何か手は
どこに どこにいるんだ
行け
まただ
だがこの感覚は「身体が思い出した」
「かつて こうしたことがある」
リコ
二層に負荷は重い 早く降ろさないと
もし あれがリコに当たっていたら
何なんだ 僕は一体 何なんだ
怪我はないみたいだな
レグ
リコ よかったぁ
なかなか目覚めないから心配したぞ
ああ でもまだ起きない方が
いや なかなか目覚めないから 怪我だったらどしようかと
その それに服も吐瀉物で汚れてて
やだなぁレグ そんなに恥ずかしがらなくてもいいのに
ロボなんだし
それに助けてくれたのもレグなんでしょ
レグが
レグがこれやったの
無我夢中だったんだが
まさかこんなことになるなんて
すごい
ねえねえやっぱりこの手のトコから出たの
名前何がいいかな
インシネレーター
「火葬砲」にしよっか
リコ とてもそんな気分には
危うく君ごと吹き飛ばす所だったんだ
もし そうなったら僕は
レグ
大丈夫
ええとねだいたい
これぐらいだったよ
一体何が
初めて私を助けてくれた時 レグが使った火葬砲の大きさだよ
それも大体200メートルも先から
大丈夫
レグはこの力を使いこなせていたんだ
一緒に特訓しよ
君はこの力を 使いこなせるんだよ
リコ
レグ
あれ どうしたんだ
大丈夫 レグ
レグ
レグ どーしたんのレグ
助けて 助けて
ない ないよ
ないよ
リコ
レグ 起きた
ねぇねぇねぇ大丈夫
急に寝ちゃって全然起きないんだもん
火葬砲撃って疲れちゃった
あぁ そうか
その 大丈夫だ
そうか よかった
ところで 何を叫んでいたんだ
そうなの
私探窟手帳がなくなってるの
いつもメモをとっていたあの手帳か
うん
ひょっとしたらナキカバネに掴まれた時落としちゃったかも
ポーチの留め具も壊されてたし
そうなると
まっ しょうがないか
いいのかい
うん どうせなくすなら奈落の底まで行ってからが良かったけどね
だってさ
のちのち発見された時にここら辺の事までしか書いてなかったら
私の伝説が轟かないじゃない
「すごい リコさんまじで最深部にたどり着いたんだ」とか
「あの星の羅針盤も本当に奈落の底を指してたなんて」とか
それもさっき落としたけどな
せめてレグの機能大全に
「火葬砲」書き加えたかったなぁ
それだけが心残りだよ
たしか 僕のちんちんが生っぼいとかも書いてあったな
永久に奈落の闇に眠るといい
新しいの作ろう
オウバの葉で蒸し焼きにしてみました
味付けはシンプルに岩塩とトコシエコウの実だけだよ
これは 見た目まで美味しそうではないか
いただきます
本能に訴える旨さ
リコ これは癖はあるけどうまい
しかしよく一人で獲物を仕留めたれたな
これね レグが仕留めたナキカバネのお肉だよ
その リコは 平気なのかい
ナキカバネは 人を食べてたりもするんだろう
現にさっき
うん そうだねぇ
レグはロボットなのに気になるんだね
自分と同じ形をしているせいだろうか
孤児院でもさ たまにお肉出てきたよね
あれってね 深界一層で蒼笛達が狩って来たものが殆どなんだけど
そういう原生生物は多かれ少なかれ探窟家とかならず者を食べているのよ
そうなのか
死んじゃうのは悲しいけど
彼らは生物の血肉になって それで再び私達の力になるの
我々は 探窟家はそうやって強くなってきたのよ
そうか
悪夢にまで見たあの光景ですら
ここでは日々営みの一つに過ぎないのだ
ここで生きる者たちの強かさの全ては
アビスに生きるために身につけたもの
やはりうまいな
本物だ
ほら 滝が上に向かって流れてる
真っ直ぐ飛ばないね
風がめちゃくちゃに吹いているんだ
今までのように近道はできないな
どうしたリコ
なんか 冷えてきたかも
風もそうなんだけど
逆さ森って あんま力場からの光が反射しないのかな
薄暗いよね
大丈夫か 防寒具を出そうか
ううん ここじゃ荷物広げられないから 後で
リコ ちょっと持っていてくれ
あったかい
落ち着くまでそれで我慢してくれ
レグは寒くないの
風は感じるが特にには
さすが
じゃあちょっと借りるね
レグ たまに何が印が出てる
今まで気付かなかったよ
寝てる時は出てなかったよこれ
なんだろ
レグノ故郷の文字なのかもね
消えちゃう
あれは
えっと インビョウかな
「縄張りだぞ」って言ってるみたい
怒ってるのか
来た
リコ大丈夫か
うん
どうやら 縄張りから抜けたみたいだな
方向はこっちでいいのか
うん もうすぐシーカーチャンプまでのルートが見えるはずだよ
言ったでしょ
ちゃんと覚えてるだから
お師様 お師様 なにか近づいてます
二人です 一人は赤笛なのですか
もう一人が 探窟家ですらないような
ゴンドラの準備は
お師様
なんだか 風が穏やかだな
アビスの中心から離れてきたからかも
そういや 生き物も大人しいよね
そういうものなのか
力場がね 光とか栄養とか運ぶから
縦穴に近い程生き物が多いんだって
そこから離れれば 呪いもちょっとはマシになるって言われてるよ
シーカーキャンプが妙に離れた場所にあるのもそう言う理由か
えーっとね
元々逆さ森が高すぎて降りられないから
迂回するために作った中継地点なの
そしたらたまたま都合がよかったんだって
ほら 力場が弱いと遠くまで見通しが利くでしょ
それで大きな望遠鏡を作ってね
リコ
あれ 望遠鏡か
これが シーカーキャンプ
随分高いところにあるんだな
あれ そういえば
どうしたんだ
うん ええとね
シーカーキャンプには いつも見張りさんがいるんだって
だから 近づくだけでゴンドラ下ろしてくれるって聞いたんだけど
赤笛に ロボット
警戒されているかもしれないな
レグ あそこまでて伸ばせる
両手なら或いは
やってみよう
なんとか届き
レグ どうしたの
何かに 腕を 掴まれた
まだ生きてたんだ あのガキ
「不動卿」動かざるオーゼン
無双の怪力を持つ白笛
その目に宿る光は
子供達にとって 希望の光か それとも不吉の前兆か
空に浮かんでる光る波を束ねて虹の橋をかけよう
危うい足場 滑るスロープ
過去と未来の道標
君の左手 僕の右手を
繫いで繫げてはじめよう
いつも そばに いるよ
過去も 今も 未来も
だから迷わずに歩いていこう
色とりどりの夢 重ねて
明日はどこに向かう
君と一緒にいれたら 世界は輝きだすよ
最果ての地に咲く花を探そう