（銃声）
（ジョン･バックス）チッ
（我妻由乃(がさいゆの)）ユッキー
（天野雪輝(あまのゆきてる)）行くよ 由乃
（秋瀬或(あきせある)）待つんだ 雪輝君
そこにいるのは我妻由乃の偽者…
（雪輝）秋瀬君！
由乃は由乃だ
（秋瀬）あの時
僕が説得できていれば…
（シャワーの音）
（雨流(うりゅう)みねね）11th(イレヴンス)を殺す
（高山(たかやま)）以上
９班に分け警備に当たる
各班長は陽動に備え―
本部からの指示がないかぎり…
（みねね）腹を決めな
お前は誰の味方なんだ？
ハッキリしな 西島真澄(にしじまますみ)
神になるのは―
この私だ
（キーボードの操作音）
ん？ メール？
（みねね）
見取り図と 警備の配置ね
フッ…
（西島真澄(にしじまますみ)）
これで 貸し借りはなしだ
協力は ここまでだからな
（携帯電話を閉じる音）
♪～
～♪
（みねね）11thのやつ
なんだって こんな所に…
何だ こりゃ？
（ジョン）
気に入ってもらえたかな？
あっ！
（上下(うえした)かまど）これは…
（ジョン）
国内３位の演算力を誇る―
スーパーコンピューター
ホロン３(スリー)だ
（かまど）んっ… ああ…
私に何させる気だわさ
こいつと
君の“増殖日記”を接続させる
（かまど）ンッ…
（ジョン）
先ほど 全桜見(さくらみ)市民に―
ホロン３へアクセスする
アカウントを送信した
（かまど）それが… 何だ？
（ジョン）分からんかな？
今から全桜見市民が―
“孫日記”の所有者になると
いうことだよ
（みねね）バッ…
優れた民族は―
優れた力を有するものだ
マケドニア！ ローマ！
ゲルマン！
私は ここに
桜見市民を加えたい！
フハハッ
予知能力者による
キングダムの誕生だ
（みねね）この イカレ野郎が！
ムダだ ９th(ナインス)
なにっ？
返すぞ
（爆発音）
本部 こちら３班 西島
ドームで爆発発生
予測どおり
テロリストが現れた
直ちに捕縛しろ
（黒崎竜司(くろさきりゅうじ)）はい！
（みねね）なぜバレた？
何なんだ？ やつの日記は…
（みねね）よし 東研究所か…
（荒い息）
（無線のノイズ）
（刑事Ａ）こちら６班
もうすぐ東棟に到着します
（みねね）なにっ？
うっ…
（刑事Ａ）５班は
東研究所方面のカバー願います
んんっ…
（みねね）おかしい
手下から情報を集める
“千里眼日記”と―
同じタイプか？
でも それじゃ 私の攻撃が
バレた説明がつかない
次は大学男子寮だ
はい
（ジョン） どこへ逃げてもムダだ ９th
（みねね）あっ！
（里中(さとなか)）
こちら６班 里中 木崎(きざき)
すみません
まかれたみたいです
（黒崎）
了解 そのまま巡回しなさい
９班 侵入者は
女子寮のほうへ向かった
男子寮からのルートは
張り込んでくれ
（時間が ゆがむ音）
（みねね）
ど… どういうことだ？
３班 西島
さっき怪しい人影を見た
中央広場の方角だ
５班６班 確認してくれ
（みねね）何のつもりだ？
どうして助けた？
（西島）うん 俺は
お前の味方をすることにした
（みねね）
どういう心境の変化なんだか…
（西島）これ
（みねね）あ？
（西島）俺と 結婚してくれ！
（みねね）ケッコンって…
何だっけ？
白いドレス着たり…
ケーキ切ったり…
子ども作ったり…
あ？
何 勝手に
はめようとしてんのよ！
いいだろ 別に…
あ… 私に股開いて
はらめとでもいうのか！
俺の子を産んでくれ
（ジョン）
増殖日記は どこにある？
君もこれ以上
犠牲は増やしたくあるまい
協力したまえ
分かっただ
なぜ脱ぐ？
サーバーのありかだんべ？
これが… 私の日記
増殖日記だ
（みねねと西島の荒い息）
（西島）おい 待てよ！
返事を聞いてないぞ
（みねね）
今は そんな場合じゃねえ
あのコンピューターだけは
破壊しないと！
あっ？
１人より２人のほうが
いいじゃないか
離せ バカ野郎！
（西島）照れてるのか？
（みねね）私の人生は
１人きりで定員なんだよ
（西島）俺には
お前しかいないんだよ
（みねね）どうせ
私の体が目的なんだろ？
（西島）そうだよ
（みねね）あっさり認めた！
（西島）なあ どうしたら
結婚してくれんだよ？
んああっ！
お前がコンピューターを壊せば
結婚でも何でもしてやるわよ
よし そん時 お前は俺のものだ
（みねね）えっ…
んんっ
（みねね）
何 動揺してんだ 私は…
こんなやつ どうでもいいだろ
私は いつだって
１人で生きてきた
私はテロリスト
（刑事Ｂ）侵入者だ
（刑事Ｃ）本部 侵入者発見！
（みねね）雨流みねねだ！
（さく裂音）
（ジョン） ホロンと増殖日記との 接続は まだかね？
（黒崎）もう間もなく
（荒い息）
（刑事Ｄ）こっちだ！
（みねね）新手？ フッ…
（さく裂音）
あっ…
はっ！
うああっ
（みねね）ゴーグルだと？
愚か者め…
逃げ回る程度の力しか
ない日記で―
勝てると思ったか
私と
この“ザ･ウォッチャー”に…
（刑事Ｅ） こちら電研棟施設警備班 不法侵入者を確保 拘束
（みねね）ここまでか…
（刑事Ｅ）至急応援を頼む
（少女の泣き声）
（みねね）ああ？
（黒崎）接続完了しました
（ジョン）んっ
（少女の泣き声）
（みねね）そうだ…
失敗とは すなわち死だ
だったら いっそ自爆して
（西島）みねねーっ！
（銃声）
（刑事たちのうめき声）
（西島）ハッ ハッ ハッ
（みねね）西島！ なんで？
（西島）そいつを貸せ！
えっ？
うわっ おっ… おい！
（西島）うおおおーっ！
（爆発音）
（サイレン）
仲間を撃っちまった
これで雪輝君たちのことは
責められないな…
（みねね）本当に終わったのか？
11thは すべてを予知していたはずだ
それなら
こいつが来ることだって…
こいつは日記所有者じゃない
じゃあ…
うわっ！
俺のものだ フッ…
ちょっ… 待て！
（西島）俺のこと 嫌いか？
いや 私は…
あっ ああ…
（みねね）ダ… ダメ
う… ああ…
（みねね）私は… あっ…
（無線のノイズ）
（みねね）あっ！
（警察無線）市内で強盗事件発生
（警察無線） 自殺予告の患者あり 現地に急行せよ
（みねね）うっ…
（西島）ああ
（警察官）自殺なんてやめて
話を聞くから
（患者）
どうせ俺は 明日死ぬんだ！
（男）
明日の株価が書いてある？
（子ども）
ママ 今日は すき焼き？
（母親）あら
どうして分かったの？
（少年）俺のブログ
今日の分が書いてある…
（みねね）
ハッ ハッ どうなってやがる
破壊されたのは
ホロンの一部にすぎん
これで かなりの市民が
未来日記の所有者となった
新しい時代の幕開けだ
（ムルムル）
チェックメイトじゃな
デウス 11thの日記の 正体がつかめぬかぎり―
９thに勝ち目はない
（デウス･エクス･マキナ）うーん
（ムルムル）口もきけぬか…
ここまで すべて
わしの計画どおり
（デウス）ムルムル
何じゃ？
（デウス）少し 休むわ
（ムルムル）
ほーか お大事にな
（デウス）
やつの腹に 一物あるのは
承知済み
私の力が失われる前に
ここで 手を打つべきか…
適任者は やつか…
（みねね）マズいな
どこで いつ敵に襲われても
不思議じゃない
（みねね）誰にかけてんだ？
（西島）ちょっと 秋瀬君に
（みねね）中坊かよ…
う… あっ
（足音）
（西島たち）あっ！
（高坂王子(こうさかおうじ)）
やっぱり ここにいたな
（西島）君は 秋瀬君の…
（高坂）
よう 久しぶり！ 刑事さん
（日野日向(ひのひなた)）
なんや 先に着いてるやんか
（野々坂(ののさか)まお）
お待たせですわ
（西島）
君たちも… どうして？
誰？
（西島）じゃあ
みんなの未来日記を…
俺の日記は “Neo(ネオ)高坂KING(キング)日記”
俺様と周りのやつの―
ちょっぴり輝いてた瞬間を
記した日記よ
（まお）キモ…
うちのは“友情日記”
友達とのやりとりの記録やな
私のは“ラブラブ日向日記”
日向の愛の成長記録ですわ
え？ 何それ？ 聞いてへんで
え？ 言ってませんし
（日向）貸せ！
（まお）あらら…
（日向）“今日は身体測定”
“日向のおっぱいが
大きくなった”
（まお）“おっぱい
いっぱい 大きくなあれ”
“ドンドン ドンドン
大きくなあれ”
ウフフフフッ ウフフッ
（日向）
お前 頭おかしいんちゃうか
（まお）ひどいです…
あーん 返してください！
何しに来たんだよ お前ら…
秋瀬に呼び出されることに
なってんだよ
おっ？
西島のオッサンを
助けてほしいってよ
ウチの日記も そう書いてるで
私のには ありませんわ
やろうな
（みねね）それで あの場所にか
（西島）秋瀬君は？
（日向）連絡したけど
ほかに用事があるて
（高坂）
…で ホロンって 何だ？
（西島）えっ？
（みねね）はあっ？
（みねね）貸せっ！
おい！ 壊すなよ
（みねね）ホロン
１機じゃなかったのか…
（西島）どうやら
市長も生きてるみたいだな
このあと お前がエンジニアを
当たって突き止めるらしい
手間が省けた
場所は
市 中央のクアッドタワー
最上階に１機ずつ
（みねね）ホロンは残り２機
ただし 同時に２機を
攻略しないといけないらしい
（西島）それだと人手が必要だな
（日向）あー それで
助けてほしいってことなんか？
（高坂）ちょっと待てよ
俺たちに
テロの片棒 担がせんのかよ
こいつは 俺のクラスのやつらの
敵なんだよ
（爆発音）
（みねね）
また大勢殺しちゃうかもなあ
てめえ
おおっ
私は 明日
クアッドタワーへ向かう
お前ら 帰れ
（高坂）
協力なんてしねえからな
ハッ… 頼んでねえよ
（みねね）オラッ どっか行け
さっきは なんで
あんな言い方したんだ？
別に…
これから死ぬ人間に
付いてきたって しかたないだろ…
お前も帰れよ 西島
（西島）フウッ…
（みねね）
お前らも とっとと行けよ…
うんっ？
赤ちゃんだ…
ハアッ
あっ？
西島 なんで？
お前の味方だって言ったろ
ンンッ
フンッ
（みねね）さて 行きますか
（高坂）よお！ 待たせたな
（西島）君たち 来たのか？
（高坂）ヘンッ この街を
守れるのは 俺しかいねえんだ
当然！
家で寝とっても
もんもんとするだけやし
暇だから来ました
お前ら…
まあ 任せとけって
俺様には
秘密兵器があるんだからな
こいつで敵の日記をのぞけば
ぜってえ勝てる
俺って輝いてる！
（日向）アホや
（まお）アホですわ
（高坂）なっ… 何だとっ！
（みねね）のぞく？
（みねね）11thには 私の行動が筒抜けになっていた
だが 西島の動きは
やつには見えていなかった
私と西島の違い…
まさか 11thの日記は…
（みねね）デウス
（デウス）９th…
私も お前に
用があったところだ
ここなら
ムルムルも入ってこれない
僥倖(ぎょうこう)だ
（みねね）
デウス 聞きたいことが…
ぐわっ！
はっ…
ぐは… あっ…
（デウス）…で 話とは何だ？
うっ
フウッ…
（みねね）今のが…
幻覚？
（デウス）フッ
（ジョン）来たか…
（黒崎）いかがなさいますか？
（ジョン）二手に分かれたか
19階まではショッピングモール
捕らえるのは人目があるな
（みねね）
今度こそ終わらせてやる
ムクドリ作戦だ
北と南の20階だ
そこでやつらを始末しろ
はい！
（警備員Ａ）南塔 配置完了
（警備員Ｂ）北塔 配置完了
（エレベーターのベル）
（警備員Ｂ）
おっ？ い… いない？
誰もいません
何だと？
（みねね） 11thの日記の正体 それは…
（ジョン）どういうことだ？
（みねね） ほかの日記所有者の日記を のぞき見る能力
（デウス）そう
それが ザ･ウォッチャーだ
このサバイバルゲーム
企画したのは私だが―
未来日記という
仕組みを考えたのは… やつ
11thだ
なに？
（デウス）やつは
人のさらなる進化を求め―
神の力を
人間に分け与えるよう―
提案をしてきた
（デウス） それが 人のさがを反映した 予知システム
“未来日記”だ
やつと私は―
いくつかの
アーキタイプを試作した
周囲を予知する日記
“ザ･レーダー”
特定対象者を予知する
“ザ･サーチャー”
組織の活動を予知する
“ジ･オーガナイザー”
予知能力を他(た)に与える
“ザ･サプライヤー”
（デウス）そして やつは
それらの挙動を監視
記録する―
ザ･ウォッチャーという
未来日記を作った
だから あらゆる日記の
内容が分かると？
そうだ お前が相手する11thは―
いわば 創造主なんだよ
（みねね）
創造主が何だってのよ！
しゃらくさい
てっぺんから
引きずり落としてやる
西島
ああ 言われなくても
打ってるって
（みねね）向こうが
のぞいてるっていうなら
書き換えてやればいい
（高坂）元はブログなんだ
いくらでもウソ書き込めるぜ
（日向）いいから手 動かし
（黒崎）22階北 21階中央
いずれも発見できません
かく乱か…
（銃声）
（警備員Ｃ）うっ
ムクドリってのは―
群れで鳴いて
うるさがられる鳥なんだ
（みねね）情報が増えれば―
真実は
見えにくくなるってもんだ
（エレベーターのベル）
（ジョン）こちらが
のぞいていることが
バレているのか？
ならば…
フッ ハッハッ
（西島とみねねの荒い息）
ウマくいったみたいだな
ああ
これが終わったら
テロリストやめて―
俺と結婚して
お前ね…
（みねね）ほかに
考えることはないのか？
（みねね）しまった！
（爆発音）
（みねね）ああっ！
（西島）
みねねーっ 大丈夫か？
（みねね）バカ野郎！
前に出るんじゃ…
ああっ…
手が…
（銃声）
にっ…
西島ーっ！
（ジョン）
未来日記が誤情報に弱いのは―
元から知れたこと
しかし…
（黒崎） 市長の行動を記録する 私の秘書日記は―
ウソをつきません
（ジョン）勝負あったな
（まおの泣き声）
俺 輝いてねえなあ
あんたが
余裕かましてるからやんか
おい しっかりしろ
いいから…
もう 俺を置いていけ
そんなことできるか！
どうしたって―
もう 俺は助からない…
（足音）
（みねね）あっ！
（銃声）
（西島）みねね！
（みねね）西島ーっ！
（警備員Ｄ）うわあっ
（警備員Ｅ）ぐあっ
あっ… あっ…
（雪輝）危なかったね ９th
（みねね）ああ ファ… １st(ファースト)
なぜ？
あとをつけてきたのさ
君たちの
私らを おとりにしたな
ハッ おかげで助かったよ
始めるよ 由乃
（発砲音）
（警備員たちの悲鳴）
（雪輝）予定どおり
騒ぎを大きくしたら
25階で合流だよ
うん ユッキー 愛してる
（みねね）何 考えてんだ １st
（雪輝）これも作戦のうちだよ
ユッキー
（雪輝）お疲れ 由乃
一般人？
どうする気だ？
相手は11th 桜見市長
だから これがやつの弱点さ
♪～
～♪