（爆発音）
（天野雪輝(あまのゆきてる)）ハッ ハアア…
（天野九郎(あまのくろう)）雪君！
（我妻由乃(がさいゆの)）ユッキー！
（由乃）ユッキーは
どっちを信じるの？
（美神愛(みかみあい)）
私にとってタワーは思い出の地
（愛）14年前の その日
私は ここに捨てられた
（女の子）今度こっち！ 早く早く
（父親）アッハ… おい
（愛）“すぐ戻るから
ここで待っててね…”
“すぐ戻るから…”
（愛）ハア… 最悪
（戦場(いくさば)マルコ）よかったな
（愛）ハッ
（マルコ）今日が最悪なら―
明日は今日より
いい日にしかならねえってことだ
だろ？
あんた… 誰？
（マルコ）お前 １人か？
（愛）うん
（マルコ）親は？
（愛）分かんない
（マルコ）そっかあ
なら付いてこいよ
（愛）えっ？
（愛）それが… 出会い
そいつの名は 戦場マルコ
彼もまた 私と同じ捨て子だった
（マルコ）ああ…
おい なんで付いてくんだよ
（愛）なんでって…
１年は下だろ？
そうだけど…
付いてくんなよ
うん…
早く １人でも平気になれよ
（愛のため息）
（マルコ）
ハアーッ しょうがねえなあ
ハアッ
（携帯電話の操作音）
何 書いてんだ？
マルのこと
また ケンカしたって
（マルコ）…ったく
俺ばっか見てねえで―
もっと ほかのことにも
興味持てよ
世の中とか 自分自身とか…
いいの マルが いなかったら
今の私は いないから
（愛）私…
（マルコ）あ？
ここで結婚式 挙げたいなあ
はあ？
こんな へんぴな所でか？
マルの言うとおりだったわ
えっ？
（愛）マルは
最悪を最高に変えてくれた
ここが いいの
（携帯電話の操作音）
（女子中学生Ａ）
あいつ 何なの？ マジで
（女子中学生Ｃ）超ウザーい
（女子中学生Ｂ） なんかキャラ作ってるよねえ
“自分 不幸！”みたいな
（女子中学生Ｃ）ねえ 男いるし
（女子中学生Ｂ）キャハハッ
あれでしょ？ あのリーゼント
（女子中学生Ａ） ねえねえ ちょっとさ… あいつ シメねえ？
マル？ どこ？
（携帯電話の操作音）
（愛）ねえ マル… 返事して
（男子高校生Ａ）おい おい…
マジで来たよ
（愛）え…
（男子高校生Ｂ）
おー カワイくね？ ヤッベ
（男子高校生Ａ）
チクられたらどうする？
（男子高校生Ｃ）平気 平気
親とか いねえんだって
誰にも 言えやしねえよ
（男子高校生Ｂ）
俺ら 未成年だし
（男子高校生たちの笑い声）
（男子高校生Ｄ）いらっしゃーい
（愛）ああっ…
（マルコ）何だ こりゃ…
（携帯電話の着信音）
（愛）イヤだーっ 放して！
イヤーッ ああーっ！
（男子高校生Ｄ）ハハハハハッ
（愛）イヤだあーっ！
出ねえ
クッソ… なんで出ねえんだよ
（マルコ）何だよ… 廃工場って
何だよ この胸騒ぎはよ！
（愛のうめき声）
（マルコ）ンッ…
（男子高校生たち）ああん？
（マルコの荒い息）
すまねえ…
（マルコ）うりゃあーっ！
俺が付いててやれば…
（蹴る音）
（男子高校生Ｄ）うぐっ…
（マルコ）お前を こんな目には…
（男子高校生Ｄ）ぐう う…
（マルコ）ううう…
（マルコ）どうして
こうなっちまうんだよ…
俺… もう 終わりだよ
（マルコ）こんなこと…
もう どうしようもねえんだよ
（愛）ダメッ！
（愛）ダメだよ
マルコが苦しんでるなら―
私が守ってあげる
つらいなら 一緒に泣いてあげる
だから…
だから私を １人にしないで
（マルコの泣き声）
ああ １人にはしねえ
守ってやる！ おめえは俺が…
この世の終わりまで… 愛
マルコ…
♪～
～♪
（雪輝）ハッ ハアア…
（由乃）ユッキー！
（九郎）雪君！
（九郎）うわ… ああっ
（マルコ）おっと！
（マルコ）お前さんは
こっちに来てもらう
（九郎）ぐっ あっ… ああ
（雪輝の荒い息）
と… 父さんが
僕をだましてたなんて
（足音）
（由乃）あっ…
（由乃）ユッキー
あいつら 上に行く気よ
（雪輝）上に？ どうして…
（由乃）何か脱出する方法が
あるのかも… さあ！
（雪輝）ハア ハア ハア…
パラシュートで脱出？
ちょうどいいわ
やつらを倒して―
パラシュートを奪いましょ
倒すって…
この前だって負けたじゃん
今は ケガだってしてるし
（由乃）あの時 私たちが
負けた理由は はっきりしてる
それは ユッキーのせい
２対１だから負けた
あっ
ご… ごめん
戦力にならなくて
ううん 逆よ
それでいきましょう
（雪輝）え？
私たちは 私たちらしく
いけばいいわ
（西島真澄(にしじまますみ)）
なに 桜見(さくらみ)タワーが？
（桜木(さくらぎ)） 謎の爆発を起こして炎上
倒壊の危険があると…
それに 天野雪輝の病室に―
桜見タワーに行くという
書き置きが…
場合によっては
大事に至る危険がある
雪輝君のお母さんに至急連絡を
はい
（西島）クッソ… ８th(エイス)のサーバーも見つからない
まさか… 陽動された？
（愛）マルコ
やつら追ってくるわよ
ああ 分かってる
だから１st(ファースト)になんて 構ってないで―
さっさと未来日記を
壊せばよかったのに
悪(わり)いなあ
ヘタレなやつ見てると
つい 構いたくなっちまってな
（愛）でも このタワーで
挙式できてよかった
（マルコ）そうだな
（愛）私の夢だった
（マルコ）いいや
（愛）ん？
俺たちの夢だ
俺たちは永遠に一緒だ
（愛）ああ… うん
（マルコ）やつらとは
ビシッと決着つけてやる
（愛）勝てるかしら…
（マルコ）俺たちのラブが―
やつらの まがいもののラブに
負けるわけがねえ
（愛）ウフッ それもそうね
（マルコ）まっ さすがに１stも反省して―
今度は
死にもの狂いで来るだろうがな
（時間が ゆがむ音）
ほーら 来た
（エレベーターのベル）
（マルコ）さっ いくぜ 愛
（愛）ええ マル
（由乃）ハア… ハア…
（マルコ）２nd(セカンド)？ １stはどうした！
（雪輝）僕は 弱いから
隠れていることにしたんだ
（マルコ）１st！
（雪輝）
前に 僕が負けた理由は１つ
僕が 危険な所に
出ちゃったからだよ
（マルコ） ひょっとして こいつ 何も反省してねえ
（雪輝）さあ いくぞ ７th(セブンス)
（雪輝）さあ いくぞ ７th
“いくぞ”って…
隠れてんじゃん！
（マルコ）うーぬっ
ふっざけんなよ てめえ！
（愛）マルコ！
（愛）右から頭に向けてナイフ
（マルコ）おう！
（雪輝）由乃 右からキックだ！
（由乃）うん
（マルコ）ダボが！
（由乃）
こっちのナイフのほうが速い！
（由乃）傷口が…
（由乃）んあっ！ うっ…
（由乃のうめき声）
つまらねえ… マネしやがって！
（由乃）う…
（マルコ）ハア…
（マルコ）１stは放送室か あの野郎 ふん捕まえてやる！
（愛）マル？
（金属音）
（愛）う… あっ！
まったく… 学習しないわね
２対１で勝てるわけないでしょ
そうね
２対１では勝てるわけない
ハッ…
（雪輝）ハア ハア…
（雪輝）由乃が捕まった
（マルコの荒い息）
てめえ！ １st！
いない？
（マルコ）なぜだ？ 日記は確かに
ここを示しているのに…
まさか… この携帯は！
（由乃）
２対１では勝てないけど…
（足音）
（愛）ハッ
（愛）１st…
（マルコ）クッソオ！
これは俺たちが用意した
偽物だ！
愛… ダーツ？
（雪輝）由乃の作戦どおりだ
愛！ ダーツをよけろ！
ふっ！
（雪輝）かわされた？
（マルコ）愛！
（愛）あっ…
（マルコ）今日が最悪なら
明日は今日より
いい日にしかならねえってことだ
だろ？
（愛）マルは
最悪を最高に変えてくれた
ここが いいの
（切り裂く音）
（愛）マル… コ…
（マルコ）愛ーっ！
（爆発音）
（マルコ）うっ… 天井が！
やったあ
このパラシュートがあれば―
２人でタワーを脱出できる
また ユッキーに褒めてもらえる
あっ…
（雪輝）何やってんだよ お前は…
（由乃）え？
日記を取り上げれば十分だろ？
（由乃）こいつはユッキーを
殺そうとしたんだ…
いつも やり方が極端なん… だよ
（九郎）んあっ！
（雪輝）と… 父さん…
（九郎）やったあ ハア ハア…
これで ここから脱出できるぞ
（雪輝）父さん？
（雪輝）父さーん！
（爆発音）
（雪輝･由乃）はっ！
（天野礼亜(あまのれあ)）
雪君… あっ！ あれは…
（九郎）んんっ えいっ
どうする？
結局 携帯は壊せなかった
このままじゃ 借金は…
（礼亜）何やってるの 九郎！
（九郎）
礼亜？ どうして ここへ…
（礼亜）雪君は どうしたのよ
いったい何が起こってるのよ
（九郎）面倒なやつに捕まったぞ
どうにか切り抜けないと…
（礼亜）ちゃんと説明して
もらうわよ 来てもらうわ！
（九郎）お… おい
どこに連れていく気だ！
警察に決まってるでしょ
え？ 雪君なんか知らないよ
（礼亜）一緒にいたんでしょ？
刑事さんに聞いて
知っているわよ！
（礼亜）とにかく来て！
（九郎）離せよ…
（礼亜）ダメ 来るの！
（九郎）イヤだ！
（九郎）離せって… 言ってるだろ
（雪輝）うあっ… ダメだ
全然 持ち上がらない
（由乃）
うっ… う… ユッキー？
（愛）うっ… ハハッ 残念ね…
マルは落盤を逃れた…
（由乃）７th…
（愛）この状況は―
日記を通じて
外のマルに伝わっている
私が じき死ぬことも…
お前たちが ここでタワーと
心中するしかないことも…
じきにマルは ここを脱出するわ
これで マルの勝ちは確定よ
（由乃）まだ終わってないわ
（愛）うっ あ あっ…
何してんだ 由乃！
お前を切り刻んで
外の男をおびき出す
やつに ここを開けさせるわ
（雪輝）やめろ 由乃！
邪魔しないで ユッキー
もう この方法しかないの
そんなことしても
ろくなことないぞ！
（上からの物音）
ん… 何の音だ？
（コンクリートを砕く音）
（マルコ）待ってろ 愛！
今 助け出す
あっ ハッ！ マル…
（マルコ）神になって
２人で永遠に生きるんだろ？
何があっても 守る！
やめて マル…
どうせ私は死ぬ…
いや いいわ
そのまま続けなさい
この女は人質よ
（雪輝）よせ 由乃！
（マルコ） “よせ”じゃねえだろ １st！
（雪輝）えっ？
自分は手を汚さずに ２ndに守ってもらってるくせに
２ndには 非人道的なことは するなという…
お前の言ってることは
めちゃくちゃだ
（マルコ）
んあっ 持ち上がらねえ…
（マルコ）何やってる？ そっちから押せ １st！
で… でも７th それじゃ 由乃の思うつぼじゃ…
（マルコ）お前をさんざん
守ってきたのは誰だ！
敵を殺してきたのはよ！
てめえは単に汚れ役を ２ndにかぶせてるだけだろうが
あっ…
（マルコ）ダメだ… おい２nd お前も手伝え！
（由乃）命令するのはこっちだ
（マルコ）お前もお前だな
助けると言いつつ １stの意思を平気でねじ曲げる
そういうのはな
協力って言わねえんだよ
（マルコ）身勝手っつうんだ！
いいかげんに…
いいかげんにすんのは
そっちだ このガキ！
ハッ！
（マルコ）俺が脅されて
こんなことしてると思ったか？
ナメるなよ！ 俺は
はなから逃げる気なんざねえ！
マ… マルコ… やめて
もういいの 私は もうすぐ…
（マルコ）もうすぐ死ぬ？
関係あるか！
そんなもん
クソ食らえだあーっ！
俺たちのラブと
お前たちのラブを―
一緒にすんじゃねえ！
ハッ… マルコ あなた…
エッ ハハハッ…
すまねえ ドジ踏んじまった
（雪輝･由乃）あっ…
由乃 手伝ってくれ！
３人で一気に開ける
（由乃）だ… だって
（雪輝）由乃！
由乃は本当に僕が好きなの？
それとも 狂ってるの？
私は…
（雪輝）
僕は 確信が持てないんだよ
信じさせてよ… 由乃
（ナイフが落ちる音）
（マルコ）
また 間に合わなかったな…
（せきこみ）
（マルコ）
戦いに勝ったのは お前らだ
持って行きやがれ
７th…
（マルコ）敵に なれ合うような
目 送ってんじゃねえ 行け！
（雪輝）あっ…
（振動音）
（マルコ）神になって
２人で永遠に生きるって計画が―
失敗しちまったな
（時間が ゆがむ音）
（マルコ）けどよ
フフッ これも…
永遠だよな
（爆発音）
（雪輝）僕 父さんと母さんとで
ちゃんと話し合ってみる
（由乃）ユッキー
（雪輝）由乃は 父さんを
嫌うかもしれないし―
いろいろ問題もあるけど…
でも僕は 父さんと母さんに
また仲良くなってほしい
由乃には
その手伝いをしてほしいんだ
うん
（地響き）
（西島）雪輝君！
（雪輝）あっ 西島さん
（西島）いいかい 雪輝君
落ち着いて… よく聞いてくれ
さっき この現場に…
（雪輝）西島さんが
何かをしゃべっていた
でも 僕の耳には届かない…
だって あれは…
そんなはずは…
（西島）
雪輝君 君のお母さんは…
（雪輝の叫び声）
♪～
～♪