（高坂王子(こうさかおうじ)）
クソッ 全然 開かねえ
（野々坂(ののさか)まお）どうしましょう
（秋瀬或(あきせある)）マズいね
（高坂）我妻(がさい)のやつ
俺たちを殺す気かよ
（秋瀬）このままじゃ―
この部屋がガスで満たされるのに
30分も要らないだろうね
（秋瀬）彼女は本気だ
（足音）
（我妻由乃(がさいゆの)）ユッキー
ごはんだよ
今日はユッキーの好きな
ビーフシチューだよ
ウフッ
いっぱい食べてね
はい あ～ん
♪～
～♪
（噴出音）
（高坂の力み声）
（高坂）ハアッ クッソ
ああっ くっ… ふんっ
ああっ くっ あっ… がっ
ハアッ ハアッ ちくしょう
どうすることも できねえのかよ
（携帯電話の操作音）
（高坂）せめて 遺言だけでも
（秋瀬）まだ早い
（高坂）え？
何も策がないという
わけではないさ
（当たる音）
（由乃）ん…
あれ？
うん…
ん…
（日野日向(ひのひなた)）やめろ 我妻
イヤがってるやろ
（由乃）なんだ？
（日向）
イヤがってる言うたんや
お前 雪輝(ゆきてる)の彼女やろ
なんで分からんねん
（由乃）ううん 喜んでるよ
ねっ ユッキー
ここにいれば―
日記所有者に
襲われることもないし―
警察に追われることもない
何より ずっと
２人でいられるものね
（高坂）策って…
あんのか？ そんなの
（秋瀬）遺言を書くのは
できることを試したあとにしよう
さて 藪(やぶ)をつついてみようか
（由乃）あっ
そろそろ オシッコの時間だ
（日向）えっ？
♪ （由乃の鼻歌）
（日向）お… おい
バカ 何 始める気や？
は～い ユッキー
パンツ下ろすね
やめろ！
（秋瀬）聞こえるかい？ 我妻さん
大事な話だ
（秋瀬）ひょっとして
今 君の元には
死体の頭部が
２つあるんじゃないかな？
お前…
（秋瀬）
君たちが失踪してから今まで
僕が何もしてなかったと
思うのかい？
もう一度
君の家の大穴を調べたのさ
そして―
穴の底に埋まっているものを
見つけた
（秋瀬）死体だ
しかし 不思議なことに
見つけた死体には頭部がなく―
また 切り口も新しかった
もしかして―
君が持ち歩いてるんじゃないかと
思ってね
（由乃）起こしたな
パパとママを起こしたな！
安心していいよ 我妻さん
死体は元どおり埋め直したから
（まお）あ… 秋瀬君
（高坂）
与太話してる場合じゃねえぞ
いや 本題はこれからさ
だとすると
今の話には妙な点がある
教えてもらえないかな？
（秋瀬）僕が見つけた死体は３体
頭部がない死体が２体と
完全なものが１体
頭部のないものが
君のご両親だとすると―
残る１体は…
（秋瀬）誰の死体だ？
（切りつける音）
（由乃）んっ
（秋瀬）さて 我妻さん
ここで交渉だ
（由乃）殺す
今の内容を
警察に知られたくなければ―
僕たちを解放するんだ
（秋瀬）推察するに―
これは我妻さんも調べられたくない
事柄なんじゃないのかい？
何も返事がないですわ
おい 秋瀬
あいつ シカトしてんじゃ？
我妻さん 答えは？
（由乃）フッ… フフフッ
フフフッ
キャハハハッ
（由乃の笑い声）
（由乃）答え？ 何の答え？
（秋瀬）質問の意味が
伝わらなかったかな？
（由乃）質問？
ねえねえ ユッキー
（由乃） この人たち 変なこと言ってるよ 怖いから もう切るね
（高坂）ちょ… ちょっと まっ…
（通話が切れる音）
（高坂）おい…
（秋瀬）記憶の改ざん
（高坂）はあ？
（まお）えっ？
僕たちを忘れたな
（噴出音）
（高坂）あっ
（まお）ガスが…
さっきより 量 増えたぞ
（日向）バカ やめろ コラッ
おい雪輝 しっかりしいや
ぐっ… ちっ… ちくしょう
（高坂）だから こいつらに
関わるのは イヤだったんだ
何だよ 何だよ
何だよ 何なんだよ
結局 遺言かーいっ
ううっ クソッ
遺言と一緒に
ダイイングメッセージも書いてやる
（秋瀬）
もう ほかに手はないのか
（高坂）ううっ うっ…
ぐううっ うっ…
（携帯電話の着信音）
（高坂）おっ
メールだ
（秋瀬）えっ？
（時間が ゆがむ音）
ハッ… こんな時に
あっ…
俺の“高坂KING(キング)日記”が…
“ようこそ 日記所有者”
“所有者見習い”？
（秋瀬）なに？
（まお）ええっ！
おい この俺が 日記所有者？
（噴出音）
俺が日記所有者って マジかよ
（３人）あっ…
（高坂） 〝秋瀬の肩車で 換気ダクトから脱出〞
（まお） 〝高坂キック〞って 何ですの？
（秋瀬）
〝輝いてるぜ〞って…
（高坂）マジかよ
やろう 高坂君
やりましょう キモいけど
（高坂）マジか？
（まお･秋瀬）マジで！
（時間が ゆがむ音）
ノイズ？
（高坂）ふううっ くっ ああっ
（秋瀬）どうだい？
（高坂）待って 待って
ちょっと 待って くうっ
ぬおっ よっと
外れた！ やったぜ
野々坂 これ持ってくれ
（まお）う… うん
（高坂）よっ
あっ くっ
（秋瀬）高坂君
雪輝君たちは 僕らを監視できる
管理室にいるはずだ
了解
（足音）
（由乃）あ…
（荒い息）
これは…
（高坂の荒い息）
日記所有者のノイズ？
（高坂）高坂キーック！
（由乃）あっ
（高坂）とうっ
俺って―
輝いてるぜ！
さて こっちか
（高坂）どおおっ …っと
お前 なんてカッコしてんだ
（日向）高坂！
日向
やっぱ 捕まってた
お前 誰だ？
おっと 忘れたとは言わせねえぜ
俺様こそ 最終兵器
高坂王子だ
誰だ？
（高坂）マジで忘れたのかよ
（天野雪輝(あまのゆきてる)）高坂…
（雪輝）日向…
あっ あ…
（雪輝）声が出ない
（雪輝）あの日
僕が由乃と
星を見に行こうとした日
（雪輝）んっ
（缶が落ちる音）
（雪輝）
僕は由乃に何かを飲まされた
ユッキーと私の
このハッピーを―
７月28日まで保存しなくちゃ
（雪輝）もちろん
逃げ出そうとはしたけれど
（由乃）んっ…
（雪輝）由乃の監視は
その隙を与えなかった
（高坂）我妻 もうあきらめな
（雪輝）あ…
俺には 俺の輝いていた瞬間を
予知する“高坂KING日記”がある
お前も日記所有者か
（雪輝）
なんで？ 高坂が日記を？
（由乃）
お前は私たちを殺しに来たのか？
（高坂）知らねえよ そんなの
じゃあ なんだ？
すでに俺の日記には―
秋瀬たちと雪輝を
解放することが予知されている
要は日記どおりにしてりゃ
俺は負けねえってことだろ？
（まお）ハアッ ハアッ ハアッ
んっ んん… ああっ
ハアッ ハアッ ハアッ
（秋瀬のせきこみ）
あ… 秋瀬君
大丈夫
（秋瀬）頼むよ 高坂君
どうするよ？
おとなしく日向たちを渡すか―
それとも この“高坂KING日記”と
勝負するかい？
（由乃）分かったわ
（雪輝）あ…
この２つの鍵を お前に渡すわ
（高坂）鍵？
（由乃） １つはユッキーの錠の鍵 もう１つは操作パネルの鍵よ
これで向こうの扉のロックは
解除される
今から そっちに
操作パネルの鍵を投げるわ
もう１つの鍵は？
（由乃）鍵はここに置いておく
私はパパとママを
取り戻したいから―
そのための時間稼ぎね
べつに問題はないでしょう？
お前はロックを解除したあと
こっちの鍵も拾いにくればいい
（高坂）うーん…
（雪輝）変だ
由乃が あっさり
負けを認めるなんて
（高坂）
日記は特に異常はねえ
まっ 問題ねっか
（由乃）じゃあ いくわよ
おう
（雪輝）ただの時間稼ぎとは…
（雪輝）はっ まさか
これは由乃のワナだ
ここからじゃ 鍵に届かない
（高坂）よっしょ
（雪輝）このままじゃ
高坂が… 高坂が死ぬ
（高坂）えいっ
（ロック解除音）
ハアッ ハアッ ハアッ
（高坂）
秋瀬 ロックを解除したぜ
秋瀬君
（秋瀬）あ…
あとは もう１つの鍵を…
あっ
（雪輝）あっ… あ…
よ… けろ…
（雪輝）高坂！
（矢を放つ音）
（高坂）
うわーっ！ がっ ああっ…
（日向）あ… う…
（高坂）
ああっ うっ… ううっ…
（雪輝）ど… どうすれば…
（高坂のうめき声）
（まお）ハアッ
（秋瀬）ハアッ ハアッ
（高坂の叫び声）
い… 今 高坂君の
悲鳴が聞こえませんでした？
急ごう
な… なんで
（由乃）お前は まだ―
予知能力者同士の
戦い方に慣れていない
（高坂）俺を殺す気なのか？
大体 お前の日記は
大して強くない
予知の対象は
お前が成功することだけで―
その失敗までは
予知できないのだから
くっ…
さあ ユッキーを解放しなさい
お前の予知どおりに
ええっ？
そのあと お前を殺すわ
ああ… うっ…
（由乃）早く立って
（時間が ゆがむ音）
（由乃）ん… ノイズ？
あ…
ユッキー？
（たたく音）
（由乃）あっ
ユッキー
どうして？
予知の対象の範囲が狭いのは
お前も同じだ
（由乃）え？
（雪輝）お前の日記じゃ
日向の行動は予知できない
日向に鍵を蹴ってもらった
ただ それだけさ
（時間が ゆがむ音）
（雪輝）あ…
日記所有者が３人
敵が来る
（扉が開く音）
（秋瀬）雪輝君
（まお）日向
（日向）あ…
（雪輝）う…
（秋瀬たち）ハアッ ハアッ
（由乃）ユッキー
（高坂）ううっ
（日向）あっ
（高坂）おい 雪輝
おい 早く行こうぜ
（雪輝）うん
あれ？ ユッキー
私を置いていくつもりじゃ
ないよね？
わ… 私 ほら―
ユッキーがいないと
生きていけないの
（由乃） それに 外に出ちゃ危ないよ だから…
（日向）雪輝
ああ じゃあ
今から星を見に行こうよ
（由乃）ユッキー
（雪輝）知るか！
（足音）
（由乃）う… うっ
ユッキー…
（由乃の泣き声）
（宮代(みやしろ)お鈴）院長
高坂王子の日記に―
所有者２人の存在が
引っ掛かりましたけんど
（上下(うえした)かまど）んで？
（お鈴）所有者見習いを
３人遊びに行かせてます
愛ちゃんとたー君とマル君ですだ
（かまど）ハア
そんなら問題ないっしょ
（お鈴）高坂王子は我妻由乃と
交戦しているようですが―
おそらく これは負けるでしょう
（殴る音）
（タケシ）あたっ
（かまど）コラ タケシ
いじめんでねえ
（タケシ）ごめんなさい
（かまど）お鈴ちゃん
はい？
今日はふろふき大根にすんべ
ンフフッ はーい
（西島真澄(にしじまますみ)）
大丈夫かい？ 雪輝君
はい…
（高坂）俺は全然
大丈夫じゃねえけどな
（雪輝）あ…
（雪輝）ごめん
雪輝君は悪くないよ
でも―
彼女は まだ
あきらめてないだろうね
（秋瀬）ん？
（雪輝）あ…
（クラクション）
（美神愛(みかみあい)）あら 行き違い
殺し損ねちゃったわね
雪輝君
（西島）なんだ？ 今の対向車
（扉が開く音）
敵…
まだ敵はいる
（由乃）
ユッキーには 私が必要よね
♪～
～♪
（高坂）やっぱ 温泉といったら
朝風呂だぜ
（高坂）
だ… 誰か 死んでるぜーっ
（ムルムル）プハッ
（高坂）おっ…
い… 生きてた
これはこれは 危ないところを
助けてもらったのお
お前の大声がなければ
のぼせてしまうところじゃった
お… おう
（高坂）１人か？ 親は？
そんなことより―
助けてくれたお礼に
何でも望みをかなえてやろう
（高坂）
何人(なにじん)だ？ 日本語うめえな
（ムルムル）
お前の望みは何じゃ？
あ？ あー そうだな…
（ムルムル）
さすがに顔は変えられんぞ
くっ…
なんつう 失礼なガキだ
ほれ 早く望みを言え
ああ… つってもなあ
（ムルムル）例えば―
雪輝のように
予知能力とかどうじゃ？
マジか？
お前 そっち系の関係者か？
（ムルムル）うむ
そっち系の関係者じゃ
欲しい！ 予知能力欲しいぜ
うむ よかろう
しかし その前に―
予知能力を得るための
試練を受けてもらうのじゃ
さあ ここから飛び降りるのじゃ
（高坂）
“飛び降りるのじゃ”…って
これ… 死んじまうんじゃ？
ほう
早速 予知能力が
目覚めつつあるな
（高坂）マジか
さあ ここから飛び降りるのじゃ
だから ヤバいんじゃねえのかよ
何かを得るには
何かを犠牲にするのじゃ
犠牲デケえよ
…てか お礼じゃねえのかよ
細かいやつじゃのう
さっさと行くのじゃ
（高坂）え…
ああーっ
プハッ ハア ハア ハアッ
うん？
（秋瀬）やあ 高坂君
ずいぶん長いこと
潜ってたね
（高坂）夢… か…
（秋瀬）あっ 着信だ