（雨流(うりゅう)みねね）何のマネだ
（来須圭悟(くるすけいご)）
お前と取り引きがしたい…
取り引きだと？
（来須）俺は当面
お前を攻撃することはない
警察情報も引き続き流し
便宜を図ろう
（みねね） 同盟ごっこがしたいなら
雪輝(ゆきてる)だけで十分だろ
わざわざ 私と取り引きする
理由なんか どこにある
お前でなければダメだ
（みねね）あっ…
（来須）雪輝や由乃(ゆの)は
そもそも 神を目指していない
かといって ６th(シックスス)のように
世界を滅ぼそうというのも困る
お前は たとえ
いびつでも神を目指し―
世界を 良くしようとしている
（みねね）あっ…
こちらの要求は ただ１つ
♪～
～♪
（天野雪輝(あまのゆきてる)）由乃が
僕を守ってくれるのは
心の支えが
僕しか いないからだ
でも…
（秋瀬或(あきせある)）我妻さんは…
彼女は 君なしでは危うすぎる
（雪輝）このままじゃ
どこまでいっても
由乃は狂ったままだぞ
（西島真澄(にしじまますみ)）
ずいぶん 遅い帰りだね
（雪輝）あっ
西島さん？
あっ… えっ？
（西島）すまないが 署まで
ご同行願えるかな？ 雪輝君
あっ…
（ノック）
雪輝君たちを連れてきました
（来須）分かってる
（西島）えっ？
５分後
雪輝のほうから連れてきてくれ
（西島）はい
何が始まるんだろう？
（我妻由乃(がさいゆの)）
私も取り調べがあるとしか…
（雪輝）あっ
フウ…
（由乃）大丈夫だよ
何があっても
私がついてるからね
でも…
（由乃）ユッキーは私が守るわ
（雪輝）えっ？
ここでは圧倒的に不利だわ
（雪輝）由乃？
とにかく 日記を守って…
そう 武器になりそうな物は…
（雪輝）まただ…
暴走する前に止めなきゃ
僕が由乃の防波堤にならないと
（由乃）んっ 武器…
雪輝君
課長が 君から先に話を聞くそうだ
（雪輝）あっ…
まっ… 待って
だ… 大丈夫 安心してよ 由乃
ユッキー
大丈夫だから
来須さんにも
何か事情があるんだよ
僕が先に話を聞いてくるからさ
（雪輝）
由乃は おとなしく待っててよ
（由乃）あ…
（ノック）
さっ 入って
（雪輝）はあ…
来須さん…
（来須）まあ 座れ 雪輝
はっ あ…
うっ…
例の10th(テンス)
月島狩人(つきしまかりゅうど)が
何者かに殺された時にな
近くで お前と我妻を
目撃したという―
タレコミがあったんだ
目撃って…
そんなわけないです
アハハッ そうだな
じゃ この話はガセだ
お前たちの容疑は晴れた
そんなの分かってたんじゃ…
俺にも事情があってな
話は以上だ
（雪輝）なあんだ
ずいぶん あっさり終わったな
（来須）雪輝
ちょっと
ゲームをしてみないか？
“ロシアンルーレット”だ
えっ？
（時間が ゆがむ音）
あっ
（由乃）４th(フォース)は敵…
ユッキー
（刑事）じゃ
（西島）
んっ？ どうしたんだい？
（西島）我妻さん？
（殴る音）
何だ？
どうした？ おい！
（殴る音）
（空撃ちする音）
（雪輝）うっ…
はっ あ…
何 ビビってんだよ 雪輝
だって…
俺たちには
未来日記があるだろ？
（空撃ちする音）
もっとも
お前の無差別日記と違い―
俺の捜査日記は―
事件が起こらなければ
大して役に立たないがな
いや…
ここで お前を殺せば
事件になるか…
フッハッハッハッ
そんなことをしたら
俺が捕まっちまうなあ
ハッ アッハッハッ…
うっ…
（空撃ちする音）
そう… 俺には お前を殺せない
お前が悪人じゃないからだ
（空撃ちする音）
さて 雪輝
いよいよ
最後の１発なわけだが…
じょ… 冗談でしょ
残念だよ 雪輝
あっ だって ほら 僕たち
同盟だって組んでるんだし…
（来須）同盟は破棄だ
（雪輝）あっ…
（来須）俺は
神を目指すことにしたよ
ウソ…
（由乃）伏せて！
（銃声）
（由乃）ユッキー！
由乃！
（銃声）
（空撃ちする音）
来須さん！
（銃声）
や… やめろ 由乃！
（西島）か… 課長！
うっ… 大丈夫？ んっ…
（雪輝）やめろ！
お願いだから 落ち着け 由乃！
頼むから
普通の由乃でいてくれよ
泣かないで ユッキー
ほら 私が来たから安心
（マカロニ）なんだ？ 今の銃声は
（雪輝）あっ はっ…
（ジーパン）取調室のほうだぞ
うあっ
さあ 帰ろう ユッキー
（雪輝）はっ…
（スコッチ）課長！
（テキサス）
あっ 誰か！ 救急車を早く！
（ラガー）はい
（時間が ゆがむ音）
（テキサス）課長 意識は？
おい 救急班はまだか？
（来須）我妻のやつ
素人が１発目から頭を狙うか？
普通
防弾チョッキの意味がねえだろ
耳が吹っ飛んだ程度で
すんだのは奇跡だったな
（マカロニ）いたぞ あっちだ！
（ジーパン）おい 止まれ！
雪輝君
君たちは自分の
やっていることが―
分かっているのか？
僕だって
こんなことしたくないんだよお
（マカロニ）
待て 止まらんと撃つぞ！
（銃声）
（ジーパン）
なんじゃ こりゃあ…
（マカロニ）大丈夫か？
早く被疑者を追いかけろ！
（荒い息）
（ドアが開く音）
（雪輝）あっ
（ロッキー）止まれ！
止まらんと撃つぞ！
抵抗をやめて
今すぐ銃を捨てろ
（雪輝）うっ…
（銃声）
（雪輝）
ういいっ や… やめてよお！
よせ！ 雪輝君
それは
ただの威嚇射撃だ！
（銃声）
（ロッキー）あっ…
（西島）あっ…
（雪輝）あっ
あれ… 僕…
（時間が ゆがむ音）
（来須）よくやった 雪輝
（署内放送のチャイム）
（来須）全署員に告ぐ
天野雪輝 我妻由乃の両名を
ここから逃がすな
全力を挙げて両容疑者を確保だ
抵抗するようならば―
発砲も許可する
（時間が ゆがむ音）
（雪輝）僕たちが射殺される？
（銃声）
（来須） 今までネックになっていたのは
やつらが悪人ではないという事実
だから 俺は
やつらが罪を犯すよう あおった
雪輝を危険にさらせば
我妻は必ず暴走する
やつらは俺の思惑どおり―
警察が追うべき
正式な犯罪者となった
すべて計画どおりだ
（西島）ハアッ う…
（荒い息）
（西島）待つんだ 雪輝君！
（雪輝）ごめん…
ごめん 由乃…
僕は君を止められなかった
ユッキー
ありがとう
（西島）あっ…
（雪輝）その日 僕たちは…
逃亡犯になった
（ニュースキャスター）
桜見(さくらみ)警察の発表によりますと―
昨晩 少年少女２名が取調中に
拳銃を奪って逃走
現在
市内全域に非常線が張られ―
懸命な捜索が
続けられておりますが―
いまだ
容疑者を発見できておりません
（雪輝）大丈夫？ 由乃
かすり傷よ
ありがとう ユッキー
（おなかが鳴る音）
ううっ ふっ…
おなか すいちゃったよ
我慢しなきゃ… 外は危険だよ
未来日記の予知だと
私たちは明日 死ぬ
（由乃） 食料調達に出た店先で 警察と銃撃戦になってね
（おなかが鳴る音）
でも 逆に言えば―
ここにいるうちは
安全ってことだから
はうっ…
（雪輝）
でも… おなかへったもん
（由乃）
ちょっと ごめんね ユッキー
（雪輝）えっ？
（放尿音）
（雪輝）あっ
き… 聞かないで
ごめんね ユッキー
うっ えーと もちろん―
ずっと このままって
わけにもいかないわ
不都合も多いものね
（由乃）んっ
（雪輝）あ…
（雪輝）ドーナツ
（由乃）えっ？
（雪輝）昔 父さんが よく
ドーナツを揚げてくれたっけ
お父様とお母様
なんで離婚しちゃったの？
分かんないよ
大人の事情なんか…
（雪輝）来須さん…
なんで裏切ったんだろう？
ユッキー
（雪輝）んっ？ このにおい
えっ におう？
違う
ドーナツのにおいだよ これ…
（由乃）あれは…
（雪輝）来須さんの奥さん？
（雪輝･由乃）あっ…
なんで来須さんの奥さんが？
誰かの お見舞いかしら？
行こう ユッキー
（雪輝）あっ 待って 由乃
あっ
（時間が ゆがむ音）
ユッキー
（爆発音）
（由乃）いっ… んっ
（みねね）しぶといねえ
まだ生きてるよ
なんで こんな所に？
（みねね）アハハハッ
久しぶりだね お２人さん
（由乃）９th(ナインス)…
由乃…
（みねね） いいところに来たよ お前ら ちょうど退屈してたんだ
…つっても
お前には消えてもらうよ
せっかくのデートを
邪魔されたくないのよ
ねっ
やめろ
（起爆装置の操作音）
（みねね）あれ？
（爆発音）
（みねね）おまっ これ どっ…
何してんの？
（雪輝）助けてーっ
ユッキー う… ううっ
バカか お前は！
（由乃）これで早くこっちに移って
（雪輝）なんで僕のせい？
（雪輝･みねね）えっ？
（由乃）えーいっ
（みねね）ギャーッ
（雪輝）何やってんだ！
（サイレン）
桜見病院で また爆発です
準備できたやつから向かえ！
（来須）ええっ…
（来須） よりによって 雪輝たちが あそこに現れるとは…
（みねね）待て
（雪輝）うわっ あっ…
お前が先に渡ったら
あの連れが はしご落とすだろ
あっ…
落とさないよ
だ… だったら 私が先に
（雪輝）ダメだよ
それこそ お前が
何かするじゃないか！
んっ 何もしやしないよ
（雪輝）ウソだ！
それに由乃だって
銃 持ってるし…
ケンカしないよ
（みねね･雪輝）あ…
そうだ １st(ファースト) 今だけ 同盟組もう
なっ なっ
４thが裏切った理由も 教えてやるぞ
ホント？
（携帯電話の着信音）
（みねね）あっ
何だよ もう…
はい
（来須）来須だ 日記で
そっちの状況は把握している
んんっ…
（来須）今 向かっている
しばらく持ちこたえてくれ
やっぱり 裏切る気だあ！
（みねね）待て 待て 待て
（雪輝）う… うっ うわあ
もう 大人の事情に
振り回されるのはイヤだよお！
（みねね）待てって
今は お前の味方だ
（来須）どういう意味だ ９th
（来須）
まさか 俺を裏切る気か？
ち… 違う！
ほら やっぱり
僕を裏切るんだ！
いや だから話を聞け！
私は いつだって
ユッキーの味方だよ
（雪輝）ひどいよ！
みんな僕を子どもだと思って
（由乃）
私は裏切らないよ ユッキー
（来須）状況を説明しろ ９th
（雪輝） 誰を信じればいいんだよ みんなバカにしてるんだ！
（来須）あと５分で着く
（由乃）バカにしてないよ
（来須）この包囲網は
お前でも逃れられんぞ
（由乃）早く渡って ユッキー （来須）聞いてんのか？ ９th
（来須）俺を裏切るなら
お前も殺すぞ！
知るかああーっ！
ああっ スッキリ
（時間が ゆがむ音）
（みねね）はあ？
フンッ
（みねね）行くよ
（雪輝）えっ？
（みねね）４thが来る
もう この病院からは
逃げらんねえぞ
（みねね）ほら
（雪輝）ああっ…
ユッキー
来な！
こっちも切り札が欲しい
ここは？
４thが お前を裏切った理由を 教える約束だったろう？
（来須）こちらの要求は ただ１つ
たいしたことじゃない
ゲーム半ばで俺が敗れた時は…
（ドアが開く音）
（来須直子(くるすなおこ)）あっ
邪魔するよ
あら
あなたたちはこないだの…
あっ
（直子）
ようこそ 小さな新婚さん
あっ…
来須曜(くるすよう) ４thの息子だ
来須さんの…
先月頭に
余命３か月と診断された
えっ？
あいつは息子を救うために
神になろうとしているのさ
えっ あ…
なんで お前が そんなことを？
手を組んだのさ
あいつの頼みを聞く代わりにね
それも今は ご破算だわな
私たちの手で４thを倒す
こいつらが切り札だ
食いな 腹へってんだろ
えっ だって それは…
死にかけのガキが食うより
私らが食ったほうが有意義だ
で… でも
お前は大人の事情を知った
お前が ガキでいい時間は
もう終わりだよ
（雪輝）んっ…
大人は自分で
エサを手に入れなきゃならん
４thとの籠城(ろうじょう)戦 食わなきゃ死ぬのは お前だ
（雪輝）由乃を守るって
決めたんだ
けど…
こんなことまでしなきゃ
いけないの？
DEAD(デッド) ENDフラグの３人か…
カッコ悪いね
来たか…
しばらくは同盟だな
私たちは４thを倒すための 新未来同盟だ
ンフッ
♪～
～♪
（ドアが開く音）
（西島）
あっ 課長 こんな所にいた
何してんです？
そろそろ 会議 始まりますよ
（ムルムル）
おおっ もう そんな時間か
雨流みねねの調査は
進んでいるか？
えっ いや 特には…
ええ？
何じゃ？
（西島）えっ あ… 課長
なんか雰囲気 変わったような…
何 言ってる
どこから どう見ても
来須圭悟じゃろう
髪形とか ほら
ですよねえ…
疲れてんのかな 俺…
しっかりしてくれなのじゃ
これが現場なら 犯人は
猛ダッシュで逃げるのじゃ
はあ… すみません
（ムルムル）分かればいいのじゃ
今日のところは
カツ丼で許してやるのじゃ
（西島）あっ
（ムルムル）うっひょーっ
これが本場のカツ丼かあ
（西島）えっ？
いつもの店屋物ですが…
あーん
んんー うまいのじゃあ
やっぱり
刑事は取調室でカツ丼を食べ―
殉職で終わることを
義務づけねばならんな
マジですか？
（ムルムル）西島！
とっとと 吐いちまいなよ
ネタは上がってるんだ
いいかげん
楽になっちまうのじゃ
（西島）ん？ 何をです？
違うじゃろう そこは ほれ…
はあ…
あのう…
ハア 分からんやつじゃなあ
ドラマなんかに よくあるじゃろう
お主 何のために
刑事になったのじゃ
はあ…
まあ… じゃあ
すいません！ 刑事さん
つい 出来心で…
ううっ 俺がやりました
そうか… 務めを果たしてこい
お前なら イチからやり直せるさ
（西島）はい
うう… ホントに
も… 申し訳ありませんでした
（鶏の鳴き声）
（来須）おう 西島
メシ食いに行かないか？
あっ カツ丼っすね
さっき 取調室に運んどいたんで
先 行っててください
これ済ませたら
すぐ行きますんで