（議員たちのざわめき）
（机をたたく音）
（議員）市長！
養護施設を今週にも
解体しようというのは―
いくら何でも
性急に すぎると思いますが！
（議員）
市長 答えてください！
（ジョン･バックス）同感です
引き裂かれる
子どもたちのことを思えば―
胸が痛む
なっ？
しかし ご存じのとおり
この施設には―
タワー倒壊事件の主犯を
かくまっていたという―
疑惑がある
それは…
（ジョン）このような施設に
私は問題がないとは考えられない
（議員）疑惑は疑惑だろう！
（机をたたく音）
問題が起きてからでは遅いっ！
いいですか！
私は この街の子どもを
我が子同然に思っている
当然
養護施設の子どもたちもだ
あなたたちは
政治屋の駆け引きに―
子どもたちを
巻き込むつもりでは―
ありますまい
それに子どもたちは―
一時的に別施設に預けるだけ
子どもたちへの影響は
最小限に抑える所存
私からすれば―
これに反対する者の
動機が分からない
（議員）うっ…
（ジョン）反対者の弁を
ぜひ聞きたいが…
（議員のため息）
では 採決に移ろう
（アナウンス）起立多数
児童養護施設“母の里”は
解体と決定しました
フンッ
♪～
～♪
（雨流(うりゅう)みねね）１stと２ndを
このゲームから降ろせだと？
（11th(イレヴンス)） 消息を絶ってから５日―
あれ以来 彼らは
招集の場にも姿を現さない
彼らは排除すべきです
（みねね）まだ５日だろ
（11th） デウスに残された時間は もう少ない
ムダなルールに
こだわっている余裕は―
ないと思いますがね
（デウス･エクス･マキナ）
もっともだな
ムダなルールに
縛られる必要はない
（みねね）西島(にしじま)の情報によれば
今 母の里は
追い詰められている
恐らく それも11thの仕業
３人の所有者を
同時に追い詰めるとは―
こいつ いったい何者？
（デウス） では １stと２ndを除名
その存在を抹消とする
（天野雪輝(あまのゆきてる)）待った！
少し遅刻したくらいで
ひどいよ もう…
（みねね）１st
（雪輝）こんにちは 11th
いいえ
桜見(さくらみ)市市長！
（11th）うぐっ…
（上下(うえした)かまど･みねね）ああ…
クッ… アッハハハハ
僕が５日間も
何もしてないと思ったわけ？
んっ… なぜ？
（デウス）これで
お互いの素性は周知となった
姿を隠すという
ムダなルールは―
必要なくなったわけだな
フッ フフフッ
神になるのは―
僕だ
貴様 なぜ？
正体が分かったかって？
（雪輝）簡単さ
僕は５日間―
桜見市の全情報が集まる
市役所ロビーに通っていた
僕の“無差別日記”は―
僕の周囲の
すべてを予知するからね
ロビーにいるだけで
ばく大な予知情報が集まった
母の里の解体決議案は―
市長 あなたの演説が
決め手だったようですね
（かまど）えっ？
（雪輝）おかげで―
否決されるはずだった
未来は変わり―
あなたの力で可決された
フンッ
どうだった 由乃(ゆの)？
さっきの演技
（我妻由乃(がさいゆの)）バッチリだよ！
カッコよかったよ ユッキー
…と言っても 全部
由乃の台本どおりだけどね
ありがとう 由乃のおかげだよ
（由乃）わ… 私は ただ…
ユッキーの役に立てれば
それで… うっく…
それに…
まだ11thの目的を くじいたわけじゃないし…
（雪輝）目的？
うん
恐らく11thの目的は―
８th(エイス)の“増殖日記”を 奪うことだわ
えっ？
えっ？ ええっ！
（由乃）母の里の経費は
すべて市から出ている
（雪輝）うわああっ
（由乃） もちろん 日記に必要な サーバーの維持費もね
母の里を解体すれば―
すべての設備は
市に返るでしょう？
で… でも
８thの日記を手に入れて 11thは どうするんだろう？
手下を増やす気でしょうね
（雪輝）ええっ！
それってヤバいじゃん
（由乃）うん
だから これ
同盟を組むの
ユッキーには台本どおり ８thを説得してもらうわ
（雪輝）ん…
ユッキー？
（雪輝） そんなこと できるのかな？ 僕に…
（由乃）ウフッ
（雪輝）うわっ うわああっ！
由乃…
許さないよ
ユッキーは
すべての所有者を殺して―
私も殺して…
神になるの
ユッキーのパパもママも―
そして私も―
幸せにしてくれるって
言ったでしょう？
由乃は… 許さないから
（雪輝）そうだ…
もう 僕には…
（由乃）
ユッキーが頑張らないと…
（雪輝）この道しか
残っていないんだ…
（西島真澄(にしじまますみ)）何だって？
言ったとおりさ
11thの正体は桜見市市長の―
ジョン･バックスだ
そんな…
そして
どうも１stと２ndは―
そいつを
目の敵にしているようだなあ
（西島）くうっ…
どうした？
今朝 辞令があった
今日から
市長の護衛が任務になる
ぷはっ！ そりゃあいいな
お前は
どっちの味方につくんだ？
ちゃかすな 笑い事じゃないぞ
じゃ 次は こっちの質問だ
２ndの調査はどうなってる？
今日中には ３体目の死体の
鑑識結果も出るが―
とりあえず
ほかの２体は確定した
父 我妻潮(うしお) 母 我妻西果(さいか)―
２人ともエリート銀行家の
家系だったようだな
（みねね）幸せそうじゃないか
（西島）だが
２人は子宝に恵まれなかった
えっ？
えっ… じゃあ２ndは？
その辺りを 今―
秋瀬(あきせ)君が事情聴取に行ってるよ
（西島）死体の件と
関係があるか分からないけど―
我妻さんはね…
“養女”だったんだ
（セミの鳴き声）
（雪輝）由乃からの合図だ
始めようか
（難波太郎(なんばたろう)）おい！ １st
俺は お前を
信用したわけじゃねえからな
当然だね
でも 僕らの利害は
一致している状態だろ？
（雪輝）８thは11thに 追い詰められているし―
僕たちは11thに “増殖日記”を奪われたくない
それに
その不信を払うために―
君の日記の能力にも
協力したんじゃないか
ううっ…
（雪輝）作戦の確認をしよう
名付けて―
“１st･２nd･８th 連合による―”
“11th襲撃作戦”
（雪輝）まず 僕 天野雪輝
僕は“無差別日記”で 11thの足止めをする
タイミングを計り―
催涙ガスによる煙幕の
先陣を切る
それを合図に
全員で総攻撃をかける
宮代(みやしろ)お鈴(りん)は―
“養護施設日記”で
すべての子どもを把握
襲撃を指揮する
（宮代(みやしろ)お鈴(りん)）分かっただ
難波太郎 たー君は ８thの護衛と―
１st つまり僕の監視だ
君の日記
“コピー日記”だっけ？
今は由乃の日記をコピーして―
“雪輝日記”と
同等の能力を持っている
（太郎）いいか お前が
おかしなマネをしたらすぐに…
（雪輝）分かってるよ
（太郎）フンッ
（雪輝）
ここまでは由乃の台本どおりだ
（お鈴）おい
（雪輝）うん？
（お鈴）ほれ！
毒なんか
入ってないから食いな
いいの？
（お鈴）ああ
あんたが悪人じゃないのは
知っとるだよ
御目方(おめかた)のときから見とったで
はむっ！
（雪輝）はあ…
はむっ
８thも 悪そうな人じゃないのにね
（お鈴）当然さね
実は 院長は一度だって―
自分から“神になる”と
言ってはいねえだ
（雪輝）えっ
（お鈴）院長を
神にしようとしてんのは―
施設の子ども全員
オラたちさ
あの人には生きてもらいたい
あの人なら
きっといい世界にしてくれる
さて！
あっ おにぎり ありがとう
いいだよ
君は 作戦から
外れたほうがいいよ
もし８thが死んだりしたら…
（お鈴）
そうならないための作戦だべ？
さあ 時間だ
（西島）事故か？
あ… えっ？ なにっ！
マズい！
（警官）崖から来るぞ！
（西島）うっ…
（車に矢が当たる音）
（男）うっ
（銃声）
（護衛）うわああーっ
雪輝君
（ジョン）妙だな…
えっ？
市役所に潜入した１stは―
こちらの手を
予知しているはず
なぜ攻めてきた？
（お鈴）恵(めぐみ)ちゃん 煙の右に敵
順(じゅん)君は いったん引くだ
ハハッ なんだ
順調じゃないか
（太郎）１stも おかしなことは しちゃいない
ムダな心配だったか
ああ？
な… 何だありゃ？
（時間が ゆがむ音）
んっ？ えっ！
（お鈴）んっ？
（太郎たち）ああっ！
（太郎）ま… まさか
サーバーとの接続が
切れやがった
大出力の電波妨害機だよ
８th相手なら これぐらいの備えは当然だ
バカな…
（銃声）
ああ…
てめえ
（由乃の荒い息）
２nd！ 早くあのアンテナを壊さ…
ええ？
ごめんね
（切りつける音）
（太郎）ああっ…
はっ… くっ うううっ
ファースト！
同盟して わざと11thのワナを踏む
最初から すべて台本どおりだ
（雪輝）
僕たちの本当の目的は１つ
てめえ！
裏切ったなあ！
（雪輝）８thの殺害
（うめき声）
（雪輝）
君たちの願いは聞いた
僕が神になって みんなを
必ずハッピーにするから
うっ… さ… せるかよ
逃げてくださいっ
院長ーっ！
ううっ
乗ってください！ 突破します
（かまど）あっ
（雪輝）クッ…
（由乃）ユッキー！
（雪輝）あっ
（由乃）まだ 追えるわ
日記を頼む 由乃！
大丈夫だよ ユッキー
このままなら ８thも11thも捕まえられる
（雪輝）よ… よし
あ…
（由乃）えっ？
（由乃）うっ…
（由乃）バレるわけがないわ
証拠なんて
どこにもないのだから…
でも… もし…
（腕をつかむ音）
（由乃）あっ！
ああ…
大丈夫だよ 僕がついてる
（雪輝）もう決して離さないから…
11th あんたのせいで オラの子どもたちは…
お門違いだな ８th
敗北の責とは
常に自らにあるもの
お前は そこで見てるがいい
私の日記“ザ･ウォッチャー”は
何者にも負けぬ
（かまど）11thの日記
へッ 来たな
（ジョン）１st
（雪輝）見えた！
（由乃）ユッキー
高速に入るわ 車線変更！
このまま寄せて ユッキー
（雪輝）由乃
予知どおりタイヤを撃ち抜いて
停車させるわ
（銃声）
かわした
たぶん 11thが 日記で予知したんだ
僕と同じ 周囲の状況を
読むタイプかもしれない
（由乃）だとすると
自分の予知は
できない可能性が高い
ならば 直接攻撃すれば
（銃弾がかすめる音）
おおっと
うああっ
自分の状況も予知できるのか
くそっ！
何なんだ？
コイツの日記は！
このまま停車させる気か？
らしからぬ強引さだな １st
（雪輝）起きて 由乃
ユッキー
早く チャンスだ
う…
（当たる音）
ああ？
勝ったわ
（ジョン）
フハハッ それは どうかな？
えっ？
予知どおり 味方が現在
こちらに向かっている
（由乃）お前の味方が？
いや 君たちの味方だよ ２nd
まさか
（バイクのエンジン音）
（雪輝･由乃）あっ…
秋瀬或(ある)
（銃声）
（みねね）おーっと
全員そこを動くんじゃないよ
どうして ここに…
面白そうな
においがしたんでね
コイツを拾ったあと
鑑識課に寄って―
警察無線を頼りに
ここまで送ってやったのさ
（由乃）鑑識課？
（秋瀬或(あきせある)）我妻さん
３体目の死体に一致する
ＤＮＡは見つからなかったよ
これ以外はね
あっ
（秋瀬）雪輝君 開けてごらん
んんっ
（由乃）こんな物が…
（雪輝）何だ これ？
我妻さんが育った養護施設に
預けられていた物だよ
（雪輝）え？ それって…
それはね
（秋瀬）
我妻由乃の“へその緒”だよ
（由乃）こんな物が…
鑑識課でね
へその緒のＤＮＡと―
３体目の死体のＤＮＡを
比較してもらったんだ
その結果
２つのＤＮＡは完全に一致した
（由乃）ウソだよ！
聞いちゃダメ ユッキー
ＤＮＡが… 一致？
そう 両方とも同じ遺伝子
同じ人物だってことさ
つまり…
ダメ 違うの！ 違うの ユッキー
（秋瀬）
３体目の死体の正体は我妻由乃
本物の彼女は
すでに死んでいるんだ
えっ？ だって… 由乃は…
（秋瀬）結論を言おう
そこにいる彼女は
我妻由乃の偽者だ
雪輝君 彼女から離れるんだ
違う！ 違うの ユッキー
（由乃）私は… ただ…
信じて ユッキー お願い！
（雪輝）ああ…
違うの…
いやっ！ 待って…
ユッ…
ユッキー！
♪～
～♪