（我妻由乃(がさいゆの)）半分コの月
明るい部分と くらーい部分
（ノイズ音）
（由乃）私みたい
（由乃）ねっ… ユッキー
♪～
～♪
（ムルムル）９th(ナインス)め やはり やつが邪魔じゃな
まあ しかし問題はないの
こちらにも お前の
“雪輝(ゆきてる)日記”があるのじゃからな
ええ
10分おきに１st(ファースト)の 動向を予知できるのじゃから―
先回りは簡単じゃ
どうしたのじゃ？
早く追うのじゃ
うん
（由乃）これは違う
２周目世界のユッキーとの関係は
もう 終わったこと
これは 今の
私の気持ちじゃないわ
（由乃）２周目のユッキーは
私を殺さないと言った
なら 私が殺さないと
すべてが終わる
ユッキーも私も すべて消える
だから ユッキーが
私をあきらめるのなら―
私は ユッキーをあきらめない
ユッキーとは さよならする
そして ３周目世界の
ユッキーの元へ行く
私は ずっとずっと
ユッキーと 一緒にいる
（救急車のサイレン）
あ…
何じゃ？
救急車
ユッキーが呼んだやつだわ
（我妻潮(がさいうしお)）
ハアッ ハアッ ハアッ
（扉を開ける音）
（潮）由乃
（由乃）パパ どうして？
（潮）大丈夫か？ 由乃
（潮）病院から連絡があって
帰ってきたんだ
（救急隊員）
ケガ人は こちらですか？
もしかして また母さんが
何かしたのか？
（由乃）あっ…
（由乃）パパ…
ママ…
お前 由乃… なのか？
由乃 お前… せ… 背が
（由乃）あっ
（刺す音）
（潮）お…
あ… あっ
（救急隊員）あっ あ…
ヒッ ああっ
（ムルムル） 何をやっとるんじゃ ２nd(セカンド)
（由乃）ううっ
（ムルムル）因果律を乱す気か
（雨流(うりゅう)みねね）
バカなこと言ってんじゃねえ
そんなこと
できるわけねえだろう
（天野雪輝(あまのゆきてる)） 僕は
由乃も ３周目世界の由乃も みんな救う
この世界なら
まだ可能性があるはずなんだ
だから！
このアホが
いいか 雪輝
一番丸く収めるのは ２ndを殺すことだ
（雪輝）ああっ
由乃
（みねね）おい
バカにつきあうのも ここまでだ
（雪輝）９th （みねね）ああ？
僕は あらがって
届く奇跡があるなら―
見てみたいんだ
（みねね）チッ
もう一度 言う
雪輝 全部救うのは無理だ
（みねね）目的を絞れ
ありがとう ９th
バカ野郎が
勝手にしろ
（雪輝）あ… やっぱ 重い
（時間が ゆがむ音）
（雪輝）おっ
（雪輝）未来が変わった
このままじゃ
由乃に追いつかれる
（由乃Ⅲ）う…
大丈夫だよ 由乃
僕が必ず守る
君を愛しているから
（雪輝）そういえば
どうして僕は
由乃を好きになったんだっけ？
１年Ｂ組
最初は この教室
ここがすべての始まり
（時間が ゆがむ音）
（雪輝） ここで待っててね 由乃 すぐに終わりにする
終わりにしよう 由乃
（破壊音）
（由乃）
死んでもらうわ ユッキー！
（雪輝）うっ 由乃！
（雪輝）右から来る
（雪輝）うっ
（由乃）あ…
（雪輝）ふんっ
（由乃）ムルムル 消火栓だわ
あっ
ううっ
（ムルムル）おお 雪輝のやつ
ちょこまかと かわすのう
いつまで かわせるかの！
（みねね）始まったな
（来須圭悟(くるすけいご)）何だ？
（みねね）いや こっちの話だ
とにかく よく聞けよ
来須圭悟
お前の息子は心臓の病気で
このままだと あと２年の命だ
今 診断を受ければ
間に合うかもしれない
いいな 医者に診せろ
（来須）待て お前は…
（爆発音）
お前の息子のこと…
約束は守ったぞ ４th(フォース)
ハアッ ハアッ
あっ
な… 何だ？
滅びるのじゃ
（雪輝）ハッ！ うっ
うっ あっ
（爆発音）
（雪輝）あ… うっ
（由乃）
ムルムル 次 渡り廊下だわ
（雪輝）ハアッ ハアッ ハアッ
（爆発音）
（雪輝）ああっ
（雪輝）
由乃に未来日記がある以上…
（時間が ゆがむ音）
（雪輝）こっちの位置は
向こうに筒抜けだ
でも… これでいい
うっ
あっ がっ
（由乃）ユッキーがケガを？
違う
違う…
違う！
これは私の気持ちじゃない
（雪輝）
これで少しは引き離したはず
僕は 由乃のナイフに刺されて死亡
（雪輝）ハッ
（雪輝）よかった
DEAD(デッド) END(エンド)までは まだ時間がある
我ながら 無茶してるよな ９thに見限られるのは当然だ
でも…
この わがままは通す
由乃を３周目世界に
とどまらせない
何が何でも説得する
そして 僕が死んで
由乃を２周目世界の神にする
これで すべてがウマくいくはず
残された方法は これしかない
だから…
（雪輝）由乃！
もう 僕を…
天野雪輝を追いかけるな
イヤよ
（雪輝）交渉材料は ただ１つ
由乃の未来日記を奪えば―
由乃が未来を変えることは
できなくなる
奪って…
（雪輝）説得する
愚か者じゃな
このまま
押しつぶしてやるのじゃ
（雪輝）フンッ
なに！
（雪輝）
DEAD ENDの表示はナイフだ
ここでは死なない
（雪輝）由乃！
ユッキー なぜ邪魔をするの？
愛しているからだ
（由乃）え？ あ…
（雪輝）しまった
投げてくるとは思わなかった
（由乃）手元が狂った？
ユッキーの言葉につい…
つい… 何なのよ
そうはいかんの…
（みねね）させるかよっ
（ムルムル）あっ
（雪輝）ふんっ
うっ… うっ
これでDEAD END回避だ 由乃
アッハッハッハッ
（雪輝）お願いだ 由乃
由乃は２周目世界に帰るんだ
君が神になって…
私 分かっちゃったよ
あ…
（ムルムル）あっ うっ うっ
ええいっ 邪魔なのじゃ
（みねね）何だ？
ああ！
ああっ
へっ ざまあ
あっ
（みねね）はあっ
（ムルムル）うっ
（由乃）
そうよね 当たり前よね
どうして気づかなかったのかしら
私もだよ
（雪輝）あっ
ああっ
（由乃）
この日記が… 私の気持ち
（雪輝）あ…
（由乃）デウスの核の力よ
球体の制御を私に！
私も愛してるよ ユッキー
（みねね）雪輝！
（みねね）うっ
（ムルムル）はあっ
アハハハハッ
アハハハッ
（来須）
旦那さんと娘さんが行方不明？
（我妻西果(がさいさいか)）はい
救急車の方が
主人がケガをしていると
（携帯電話の着信音）
（来須）うん？ ちょっと失礼
もしもし 来須だ
（爆発音）
（みねね）始まったな
（来須）何だ？
（みねね）いや こっちの話だ
とにかく よく聞けよ
来須圭悟
お前の息子は心臓の病気で
このままだと あと２年の命だ
今 診断を受ければ
間に合うかもしれない
いいな 医者に診せろ
（来須）待て お前は…
（不通音）
何だ 今のは
曜(よう)が心臓病？
（刑事）課長
桜見(さくらみ)中学校で爆発騒ぎです
なに？
（来須）今の電話
爆発のような音が…
（来須）出るぞ
（西島真澄(にしじまますみ)）
ああっ か… 課長
（来須）行くぞ 新米
（爆発音）
（火山高夫(ひやまたかお)）うっ
（女性）うっ…
（女性）いやあっ
（火山）うぬ…
（豊穣礼佑(ほうじょうれいすけ)）あれ？
（礼佑）よいしょ！ ピカリ？
（パトカーのサイレン）
（信者）椿(つばき)お嬢様
まもなく 船津(ふなつ)殿が―
旦那様と奥さまを お連れして
出発されると
（春日野椿(かすがのつばき)）待たせなさい
（救急車のサイレン）
（椿）町の様子が変だわ
（パトカーのサイレン）
（爆発音と救急車のサイレン）
（上下(うえした)かまど）何だで あの爆発
（宮代(みやしろ)お鈴(りん)）院長！
（かまど）うん？
たっ た… 大変ですだ！
偉い人から お電話が…
（平坂黄泉(ひらさかよもつ)）怪しいやつは こう！
（空き巣）怪しいのは
お前のほうだろ
（黄泉）えっ？
（人々のざわめき）
（雪輝）あっ
（天野九郎(あまのくろう)）
どうしたんだ？ 雪君
（雪輝）父さん… 母さん？
星を見に行く
予定を立てるんだろ？
（天野礼亜(あまのれあ)）
今日は雪君の好きなハンバーグ…
（雪輝）これは…
（雪輝）うっ あっ
ハアッ ハアッ ハアッ
あっ
（雪輝）あれは
僕が欲しかったジャケット？
どうして？
このダーツのバレルも…
飼いたかった九官鳥
（由乃）あなたが望んだものだから
（雪輝）あっ
（由乃）そこは 私が デウスの
核の力でつくった幻覚空間
ユッキーの望むものは
すべて手に入る夢の国よ
（声にならない声）
（雪輝）ハッ あ…
（雪輝）由乃の名前が呼べない
何をした
べつに
そっちの世界には 私も
私の名前も存在しないというだけ
（声にならない声）
ユッキー 私たち 別れましょう
あっ
私 間違ってたわ
２周目世界のあなたを殺せば
それで終わり
３周目世界で
また普通に生活できるって―
そう思ってた
でも ダメみたい
頭の中がグチャグチャ
やっぱり はっきりさせなくちゃ
（声にならない声）
私は あなたが好き
でも ２周目の世界には戻らない
そんな！
…が 神になれば
全部丸く収まるじゃないか！
（由乃）ダメ！
それじゃ私
ユッキーを失っちゃうじゃない
（雪輝）あ…
神が決まらないと―
２周目の世界は
滅びてなくなっちゃう
神を決めずに
２人一緒には帰れないの
それなら私は
あなたをここに閉じ込めて―
新しい３周目世界の
ユッキーに会いに行くわ
（雪輝）ああ…
私には ユッキーという支えが
必要なの
（雪輝）何 言ってんだよ
それで僕を捨てるのか？
それでまた
狂ったように人を殺して―
命まで懸ける気かよ
お願い 言わせないで
（声にならない声）
（由乃）う…
ユッキー
私は依存できる人間なら
誰でもよかった
あっ
あなただって―
守ってくれる人間なら
誰でもよかったはずよ
（若葉萌絵(わかばもえ)）天野君
（雪輝）あっ
若葉さん
ううっ
天野君 私 あなたのことが好き
違う！
若葉さんは そんな…
好き
（雪輝）や… やめてよっ
うっ うっ…
（若葉）天野君
あなたが好きなの
（雪輝）やめてくれっ
（若葉）あっ
やめてくれ やめてくれ
やめてくれーっ
…じゃなきゃ
ダメなんだ 僕は―
…が！ …が！
（由乃）さようなら
（雪輝）やめてくれーっ
（雪輝）確かに僕は
生き残るために由乃を利用した
それは いびつな関係だったかも
しれない
でも それでも僕は…
（みねね）よう
（由乃）ん…
（みねね）うっ
どうした ２nd
失恋でもしたような顔じゃねえか
前から聞きたかったんだけど―
お前は なんで
ユッキーの味方をしてるの？
フンッ あのよ
鳥は飛ぶ理由を考えて
飛んでると思うか？
考えてねえだろう？
私も考えちゃいねえよ
あわれだよ
素直に人を愛せない お前がね
さあて 行くぜ
てめえを殴らなきゃ
気が済まねえしな
ムルムル 封印を解くわ
（みねね）んあっ
こいつ！ まだ こんな力を？
（ムルムル）ガウッ
（みねね）あっ
あっ
（ムルムル）ガウガウッ
ガウウッ
（みねね）うっ
（ムルムル）ガウッ
（みねね）ああっ
（ムルムル）ウッ
ガウッ
（みねね）あっ ああっ
（ムルムル）ガウッ
はっ
今日は楽しみだね 雪君
望遠鏡も用意してるからね
（雪輝）ホントに？
よかったわね 雪君
今日は うんと
星に近いところまで行こう
（雪輝）うん
雪君は どんな星が
見たいんだい？
（雪輝）
僕？ アハッ 僕はね…
おおっ きたきた
うまそうだな
さあさあ
冷めちゃう前に食べて食べて
じゃあ
（雪輝･九郎）いっただっきまーす
（雪輝）
うん おいしいよ 母さん
あらあら そんなに食べたら
お弁当を作る意味ないかしら
（３人の笑い声）
（みねね）うわーっ！
（みねね）わーっ
（３人の笑い声）
それに ホント
今日は いい天気でよかったよ
三坂峠(みさかとうげ)を回って
天文台まで行こう
あそこなら星がよく見える
お弁当も腕によりをかけて
いっぱい作ったからね
チューリップのから揚げもあるよ
（雪輝）アハッ 楽しみだな
母さん おかわり
はい はい
あら 雪君
どうしたの？ 急に
（雪輝）うん…
今朝見た夢を思い出したんだ
夢？
（雪輝）うん 変な夢
未来が分かる日記を持って
サバイバルゲームをするんだ
ふーん それは面白そうな夢ね
（雪輝）その夢の中で―
僕は ちょっと変わった女の子が
好きで…
変わった子か
雪君なら
普通の子を選びそうだけど
どうして
その子が好きになったんだい？
（雪輝）ううっ それは…
（雪輝） 僕が父さんと母さんを 好きな理由と一緒かな
それは…
ずっと
そばにいてくれたから
（地面に落ちる音）
♪～
～♪
（潮）由乃
お前 由乃… なのか？
その… しばらく見ないうちに
大きくなったな
いろいろと
（由乃）ああっ
ちょ… 何言ってるの パパ
（潮）す… すまん
でも なんか…
（ムルムル）マズいのじゃ
ここは ごまかすのが得策
デウスの核よ ２ndを小さくするのじゃ
（潮）へっ！
（由乃）え？
（ムルムル）ああ
（潮たち） ちっちゃくなっちゃった ああ ああ…
（潮）由乃
お前 由乃… なのか？
その… しばらく見ないうちに
大きくなったな
いろいろと
（由乃）ああっ
よし ウマく時間を
巻き戻せたのじゃ
（潮）でも なんか
感動してしまって
今度こそ ウマくやるのじゃ
デウスの核よ ２ndを小さくするのじゃ
（潮たち）えっ？
（ムルムル）ひいいっ
（潮たち）あ… 赤ちゃん？
（赤ちゃんの泣き声）
（潮たち）ああ ああ…
（潮）由乃
お前 由乃… なのか？
その… しばらく見ないうちに
大きくなったな
いろいろと
（由乃）ああっ
（由乃）何言ってるの？ パパ
（ムルムル）フウ… 戻せた
（潮）す… すまん
でも なんか
感動してしまって
もう 失敗はせんのじゃ
デウスの核よ ２ndを小さくするのじゃ
（潮･由乃）えっ？
ああーっ
（潮）由乃 お前…
胸が…
減った？
（殴る音）
（潮）やめるんだ由乃！
あっ あっ ああっ
私を殺すのかっ