（秋瀬或(あきせある)）用件は ただ１点
（秋瀬）雪輝(ゆきてる)君が神になれば―
本当に
すべてはチャラになるのか…
（デウス･エクス･マキナ） そうか… もう
お前が ここを訪れる頃合いか 秋瀬或
お前が問うならば
私も答えねばなるまい
（ムルムル）んっ！
（上下(うえした)かまど）じゃあ
あとは打ち合わせどおりに…
（デウス）お前の言う
“チャラ”というものが―
“死んだ人間が生き返るのか？”
という意味で―
問うているならば
答えは…
♪～
～♪
（高坂王子(こうさかおうじ)）
ああっ くっ… ええい おっ
（日野日向(ひのひなた)）どない？ 高坂
うるせえ！ ちょっと黙ってろ！
（野々坂(ののさか)まお）秋瀬君…
（秋瀬）ハッ そういうことか
（ムルムル）こやつ
何かに 気づきおったか
いけない！
早く 雪輝君に伝えないと
（ムルムル）させんのじゃあーっ
デウス？
（血を吐く音）
（デウス）
どこに行くつもりだ？ 秋瀬或
お前は 私と共に
滅びる運命であろう いや…
観測者よ
通常 すべての事象は
私が記憶しているが―
今回の
所有者同士の戦いのように―
頻繁に
未来が書き換わる場合は別だ
（デウス） お前は そのために設置された この世の因果の記録係
つまり 私によって
作られた存在なのだよ
（秋瀬）作られた… 存在？
（デウス）お前は
いわば 高度な情報集積体
今 その お前を解体し
天へと返す
天上のアカシックレコードへと
（秋瀬）アカシックレコード？
（デウス） 確定した事象の記録を収納する 天のレコーダーだ
（秋瀬）ぐっ… これは？
（デウス）最後に教えてやろう
お前は自分の意思で―
所有者を追っていたと
思っているようだが
そうでは ない
（秋瀬）何を？
（デウス）私の意思で
記録を集めていただけにすぎぬ
（秋瀬）違う！
すべての行動は僕の意思だ
（デウス）いいだろう
解体のついでだ
お前の行動が
私の意思であったことを―
ひとつひとつ説明してやる
さあ 尋ねるがいい
その中に お前の意思と
思われる行動が あれば―
お前の存在を認めてもよい
（秋瀬）では 10th(テンス)の事件は？
あれは 僕の意思で
調査してたんじゃないのか？
（デウス）身を潜める10thの 動向をチェックするために
私が遣わしたのだ
（秋瀬）
我妻(がさい)さんの調査を始めたことは？
（デウス） ゲームのキーパーソンだ 当然 情報収集の対象となる
（秋瀬）８th(エイス)を助けたことは！
（デウス） 目的を達成させるためには
抑止力となるものも必要だからだ
くっ
（日向）高坂！ 早(はよ)う
クッソー 字が小せえんだよ
秋瀬！
（携帯電話の操作音）
（デウス）さあ 最後だ 観測者よ
貴様の願う 一番守りたい
意思があるだろう
僕の… 意思
僕が… 僕が雪輝君を
愛する気持ちは本物だ
まやかしだな
秋瀬或
やはり 意思らしい意思が
なかったようだな
（携帯電話の操作音）
（秋瀬）待て！
あっ
（秋瀬）では この未来日記も
あなたの意思によるものか？
（デウス）んっ！
（デウス）日記所有者を
観測し続けた未来日記？
（秋瀬） ８thに孫日記化してもらった 僕の日記だ
観測者というのは
観測するだけの存在
（秋瀬）でも この先は違う！
今度は 僕自身が未来を変える
今までが あなたの意思だとしても
ここからは僕の意思だ
僕は雪輝君を助けに行く
（デウス）ハハハハッ
滅びゆくものと今を生きる者の差か
認めよう
それは お前の意思だ
（デウス）行くがいい 秋瀬或
行って未来を変えるがいい
（天野雪輝(あまのゆきてる)）この滅びゆく世界を
救う方法は １つ
秋瀬君のところにいる８thを殺して 僕が神になることだ
でも 秋瀬君たちが味方で
本当によかった
これで ８thとの決着も つけられる
（我妻由乃(がさいゆの)）ユッキー
（雪輝）あっ
どうしたの？ 由乃
時間に遅れたら…
（由乃）１つ 聞きたいことが
あるんだけど…
何？
（由乃）もし 秋瀬や日向たちが
ユッキーを裏切ったら―
あいつらを殺せる？
（雪輝）あっ…
何を言いだすんだよ
答えて ユッキー 大事なことよ
（雪輝）日向たちは友達だ
絶対 僕を裏切ったりしないよ
待っていたよ 雪輝君
秋瀬君 ほかのみんなは？
８thはどこ？ 秋瀬 やっぱり裏切る気ね
用があるのは 雪輝君だ
外してくれないか？ 我妻由乃
（由乃）チイッ…
（雪輝）あっ！
（秋瀬）うっ
（雪輝）あっ… 秋瀬君！
（秋瀬）ぐっ ああ…
（雪輝）秋瀬君…
あっ ユッキー あそこ ８thだわ！
ユッキー！
秋瀬君が… 死んだ？
（由乃） これで分かったでしょ？
ユッキー 全員 裏切ったってこと
ハッ！
そうは させないよ
（雪輝）どうして？
（秋瀬）フウ 危ない 危ない
（由乃）防刃ベスト？
秋瀬或！ このー！
（スタンガンの音）
（由乃）ゴム手袋？
なんで そんなもの…
（雪輝）おかしい
どうして こんなことが…
（雪輝） さっきから予知上では 秋瀬君に 攻撃が当たっているのに
全部 かわされている
いったんひいて 由乃！
どういうこと？ ユッキー
（秋瀬）さすがは雪輝君
８thに孫日記化してもらった 僕の日記は―
予知者の行動を
予知する日記だからね
君たちが どういう予知をして
どう未来を変えるかまで予知できる
これが僕の“探偵日記”
つまり 君たちは
常に僕の手のひらの上ということさ
８thを追って！ ユッキー
（由乃）秋瀬は私が足止めするわ
由乃… くっ
（高坂）秋瀬の読みどおりだったぜ
（まお）うん 我妻さんは
天野君のこと だましてた
（日向）雪輝を
我妻から解放するんや
うちら 友達やからな
（雪輝）なんで みんな ８thをかばうんだよ
秋瀬君まで僕を裏切るなんて
（雪輝）はっ！
みんなのことは信じたい でも…
（日向）だって うちら友達やん
（雪輝）日向 もし…
君が 本当に僕を裏切るなら
僕は君を…
（撃鉄を起こす音）
（日向）雪輝！
（雪輝）日向… あっ！
（雪輝）８th！
（日向）やめるんや 雪輝
８thを殺せば 今より もっと ひどいことになる！
（雪輝）そこをどけ！ 日向
（日向） 我妻は雪輝を だましとるんや
人を殺し続けても未来はない
神に なったって
人は生き返らないんや！
（雪輝）えっ…
残念だったね 我妻さん
僕を足止めしたつもりだろうけど
その逆だよ
僕が足止めしたのさ
（秋瀬）
雪輝君から引き離すためにね
ぐうっ
（秋瀬）今頃 雪輝君は―
日向に説得されているよ
僕の予知どおりにね
これ以上 君に手荒な…
ハッ！
（秋瀬）何のつもりだ？ 我妻さん
（由乃）わ… 私には
お前の予知を破れそうにない
だから 日記どおりに
やられてあげたのよ
（由乃）選択肢は２つ
（秋瀬）うっ
（由乃） このままユッキーの元へ向かい 私を見殺すか―
それとも…
だけど 私を見殺しにしたら―
ユッキーは
お前を どう思うのかしら？
（雪輝）生き… 返らない？
（雪輝の笑い声）
（雪輝）神様だよ
神様なんだから 人くらい簡単に
生き返らせれるものだろう？
（日向）肉体は可能でも
魂は復元できない
秋瀬が デウスに
直接 聞いてきたことや
（雪輝）
な… 何 言ってんだよ 日向
じゃあ 僕が
今まで殺してきた人たちは…
もう 生き返らへんねん
と… 父さんと母さんは？
それも… 生き返らへんねん
ウソだ
（日向）壊れたもんは もう直らん
つらくても それが現実や
分かるやろ 雪輝
ウソだ… そんなの
（携帯電話のバイブ音）
（秋瀬の荒い息）
（秋瀬）あんな方法で
僕の日記を破ってくるとは…
早く雪輝君と
ここを離れたほうがいい
（不通音）
（秋瀬）話し中？
（秋瀬） おかしい このタイミングで
雪輝君が電話をしているはずは…
（由乃の荒い息）
（秋瀬）まさか！
（由乃）助けて ユッキー！
秋瀬に殺されるよ
（雪輝）どうしたんだ？ 由乃
（由乃）秋瀬に…
（雪輝）秋瀬君に… 殺される？
（由乃）だまされちゃダメだよ！
“無差別日記”には―
ユッキー自身のことは
書いてないけど―
私の日記には書いてある
そいつら全員―
ユッキーを裏切る気だから！
（雪輝）日向 僕を裏切ったのか？
（日向）違う！
じゃあ この予知は何なんだよ
この由乃の電話は！
（日向）聞きいや 雪輝
（雪輝）僕をだましたな 日向！
だますわけないやろ
（日向）うちらは 友達…
（雪輝）うわあーっ
（銃声）
日向！
（荒い息）
（秋瀬）雪輝君
（由乃の笑い声）
（日向の苦しげな息）
（雪輝）日向が悪いんだ
父さんと母さんが
生き返らないなんて…
ウソに決まってる
友達面して
みんなで僕をだまして
そうだ
僕は みんなを生き返らせるんだ
（由乃）急所は外したとはいえ
秋瀬に止血させなかったら
危なかった
もう同じ手は使えない
秋瀬を殺すには
これを使うしかないか
まおちゃん
そこをどいてよ 僕は８th…
（まお）
あなたは臆病者よ 天野君！
（まお）正しいのは私たちで
ウソをついてるのは我妻由乃
日向の声は あなたに届いてた
だけど それを認めるのが
怖いんだわ
（まお）
日向は あなたに感謝してた
お父さんのことで
行き詰まってた自分を―
救ってくれた あなたに
なのに なんで？
（銃声）
（高坂）ハッ！
（転落音）
まだ 弾はある
どいてくれよ 高坂
ヘッ お前みたいなバカに
つきあってられっかよ
勝手にしろ
そういや 雪輝
（高坂）知ってたか？
俺が お前を嫌いな理由をよ
泣いた顔が うちのバカ犬と
よく似てんだよなっ！
今も そんな顔してやがる
やりたい放題やっといて
泣くんじゃねえっ！
てめえは自分の都合で
ダチを殺した悪党だ
（銃声）
（高坂）ううっ…
（雪輝）うっ… ぐっ
（高坂）てめえに…
泣く権利なんか… ねえんだ… よ
（雪輝の泣き声）
（秋瀬）待つんだ 雪輝君
（雪輝）秋瀬君
（秋瀬）みんな殺したんだね
（雪輝）秋瀬君 僕は…
君も殺さなきゃいけない
（秋瀬）我妻さんのこと
少し甘すぎたと反省しているよ
あの場で殺しておくべきだった
そうすれば―
彼女が君に おかしなことを
吹き込むこともなく―
みんなが死ぬこともなかった
僕は君を守りたい
こうなった以上 君が
確実に生き残る未来を選択する
ハッ
（秋瀬）今の僕の日記には 数分後
我妻さんを殺すことが
予知されている
（雪輝）なっ…
（崩壊音）
（秋瀬）雪輝君
（雪輝）動くな 動けば撃つ！
（秋瀬）聞くんだ 雪輝君
彼女は君も殺す気だぞ！
え…
（秋瀬）死者が生き返ることはない
その事実を 彼女が君に
伏せていた理由は大体 分かる
彼女は君に このゲームを
勝ち進んでほしかったんだ
自分が最後の勝者となるために
（空撃ちする音）
（雪輝）あっ！
弾切れのようだね
（由乃）ユッキー！
秋瀬から離れて 早く！
（雪輝）由乃…
君に雪輝君は渡さないよ
（雪輝）んっ…
（由乃）ハッ！
（雪輝）秋瀬君？
（由乃）秋瀬或… お前は―
死ねえっ！
今度は確実に殺すよ 我妻さん
もう僕は未来を変えない！
（雪輝）ダメだ 由乃
秋瀬君の日記には
もう由乃の死が予知されている
このまま ぶつかったら…
秋瀬ーっ！
（秋瀬）フッ
（由乃）ヒッ
（雪輝）えっ？
ああっ… なぜ
２つ？
（秋瀬）どういうことだ？
日記を破壊したのに消滅しない？
フェイク？
いや 違う
破壊の瞬間 僕は見た
あれには 未来日記の証拠である
ノイズが走って…
あっ！ 天野君？
我妻さんの日記は
ユッキーと呼んでいたはず
壊したのは 間違いなく
未来日記だった
しかし これは
我妻さんのものじゃない
ぐあっ
では 誰のだ？
いったい… あの日記は？
由乃
（由乃）お待たせ ユッキー
秋瀬君は？
（由乃）秋瀬なんか
あとでいいでしょ？
今は８thのほうが先だよ ユッキー
さっきの…
秋瀬君に壊された日記は？
（由乃）
あれはね ただの偽物だよ
これで８thを殺せば―
ユッキーのお父さんもお母さんも
生き返るからね
（雪輝）考えちゃダメだ 今は８thのことを…
（日向）我妻は
雪輝を だましとるんや
（まお）あなたは臆病者よ
（かまど）１st(ファースト)
子どもたちが安心して
生きていける世界を作ってくんろ
（刺す音）
（雪輝）取り返しは つかない
もう あとは…
僕と由乃だけなのだから
（秋瀬）ううっ…
（秋瀬）
本物の我妻由乃と偽者の我妻由乃
見つかった３体の死体
うち２つは彼女の両親のものだった
残る１つのＤＮＡから
我妻由乃 本人と分かった
だから 今いる彼女は偽者だと
だが 未来日記も本物用と偽者用に
２つ あったということか？
あっ いや 本物の我妻由乃は
ゲームに参加していないはず
ならば なぜ２つある？
この答えは…
３体目の死体
本物の我妻由乃
神に なるための
サバイバルゲーム
２つの未来日記
２つ…
ハッ ２人？
（落下音）
（ムルムル）ヘヘヘッ
（雪輝）あ… 秋瀬君？
（秋瀬）ハア ハア ぐはっ
（秋瀬） のどを やられて声が出ない だが 伝える！
（雪輝）秋瀬… くん
（秋瀬）声は出せなくても
雪輝君に…
由乃！ やめるんだ
もう誰も…
（切り裂く音）
（秋瀬）伝えなければ…
愛する雪輝君に
キッ
ハッ！
♪～
～♪