（デウス･エクス･マキナ）
死んだのは―
３rd(サード) ５th(フィフス) ６th(シックスス)
12th(トゥエルフス) 残るは８人
これでゲームは
３分の１が終了したことになる
（10th(テンス)）デウス （ムルムル）あっ
（10th）特例を１つ 認めてほしいのだが…
（デウス）うん？
私の日記の所有権を
第三者に移譲したい
ほう…
♪～
～♪
（天野雪輝(あまのゆきてる)）礼君が起こした
あの事件から ２週間がたった
由乃(ゆの)は不審者を追う途中―
誤って母さんを
傷つけてしまい…
そして 礼君は事件後
消息不明になった
間違っては いないけど―
大事な事実のパーツが
抜けた状態で―
事件は 来須(くるす)さんに預けられた
（我妻由乃(がさいゆの)）ユッキー
（雪輝）あっ あああ…
今日もカッコいいよ ユッキー
（雪輝）うあああ…
だ… 大丈夫かなあ
友達できるかなあ…
ユッキー
（雪輝）んっ？
分かってると思うけど
新しい学校では―
未来日記を使うのは
控えたほうがいいわ
いいえ
いっそ禁止にしたほうがいい
３rdの時は それで失敗したでしょ
そ… そうだね
じゃあ
学校では使わないようにするよ
（秋瀬或(あきせある)）フッ
（雪輝）ハッ？
友達なんて必要ないよ
あ… クラスは
別々になっちゃったけど
私が！
あっ どうしたの？ ユッキー
あっ いや そこに…
あれっ？
えっ なあに？
（雪輝）
う… ううん 何でもない
帰りも一緒に帰ろうね
正門で待ってるから
う… うん
うわあ…
（雪輝）日記どおりだ
知らない人ばっかりだよ
（高坂王子(こうさかおうじ)）フッ クックックッ
バカか てめえ
なんで抜き足なんだよ
（雪輝）げっ！ 高坂
なんだよ 雪輝 元気そうじゃん
（雪輝）
こいつも同じクラスだったんだ
いっつも僕に突っかかってくる
イヤなやつ
しかも―
９th(ナインス)の時 真っ先に僕を裏切った
まったく
よく のうのうと登校できたなあ
あの時―
クラスのやつら
見殺しにしておいてよお
（男子生徒）えっ…
（雪輝）うっ！
（雪輝）こ… こいつ
何 適当なことを大声で
ここで 新しく
仕切り直そうと思ったんだろ
させるかよ！
お前 ここでも友達のいない
寂しっ子ちゃんでいろよ
アッハッハッハッ
（日野日向(ひのひなた)）うるさいわ！
（雪輝）わあっ
（高坂）ああっ
何だよ！ 誰だよ お前
（日向）エッヘヘッ
“梅里(うめさと)の日向”とは私のことや
初日からケンカは あかんで
（雪輝）ああ…
（野々坂(ののさか)まお）もう…
日向も おせっかいですわね
そのような方たちは
ほうっておくのが一番ですのに
（日向）そんな言うかな まお
フッ そして
芽生える２人の恋ですわ
芽生えへんわ
ほら あんたも立ち
う… うん
あっ うわああっ！
（まお）ああ…
（高坂）おお…
（シャッター音）
ああ… うっ
アハッ
（まお）アハッ
（日向）何笑(わろ)とんねん 変態が！
（雪輝）うわっ
（教師）おーい
ホームルーム始めるぞ
えー 集団下校についてだが
通学路が同じ者どうしで…
（雪輝）通り魔事件？
知らねえのか？
桜見(さくらみ)市内で
何人も殺されてんだぜ
（雪輝）３rdじゃないよな…
（日向）死に方も
結構 えぐいらしくてな
（高坂）えっ
（雪輝）えっ？
食われとるって話や
遺体は必ず―
身元も分からんくらい
ボロボロの状態でな
全身 歯形だらけらしいねん
でも それって―
歯形で 犯人が
分かったりしないの？
ん… まあ そやなあ
（まお）話では
警察は この事件について―
情報規制を
しているようですわね
でも…
あるいは 秋瀬(あきせ)君なら
何か知ってるかも…
秋瀬？
ああ… ほら
天野の左の席 空いてるやろ
このクラス一変わり者の席やねん
学校サボって
探偵ごっこばっかしてるんやわ
（日向）おっ そうや
（雪輝）んっ？
天野 うち
おもろいこと思いついたわ
（雪輝）んっ？
（生徒たちの話し声）
あっ
ユッキー？
言っとくけど
俺がリーダーだからな
（由乃）誰？
♪ （高坂の鼻歌）
なんか みんなで事件現場に
行くって話になっちゃってさ
侵入成功やな
思ったよりも簡単でしたわね
（まお）警備も見張りの
お巡りさんぐらいしか
いませんでしたし
（日向）んっ？
わあっ 事件現場っぽい
（まお）わあっ
（高坂）おおっ
（まお）まだ チョークの
跡が残っていますわねえ
（高坂）すっげえ！
（雪輝）大丈夫かなあ…
何か 由乃
すごく怒ってる気がするけど
（日向）
おーい 天野 こっちこっち
（雪輝）まっ いいか
（日向）うっ ブハアッ！
（まお）フフフッ
アッハハハッ ハハッ
（高坂）ブーッ！
（雪輝）ぐううっ！
（せきこみ）
おーい
由乃っちも一緒に遊ばへん？
（まお） とーってもおいしいジュースが ありますわ
（高坂たち）アッハハハハッ
（由乃）私は いいわ
（日向）事件現場 言うから
めっちゃ楽しみにしてたけど―
ま… こんなもんやな
ひ… 日向
（日向）何や？
日向は なんで
僕なんかに構ってくれるの？
（日向）ん？ うーん…
だって うちら友達や
な？ ウッフフフッ
あっ 友達…
（日向）
今度は あっこ行ってみよう
（雪輝）あっ うん！
（日向）ああ まお 先行くでえ
（まお）うんっ
（日向）ヘッヘッ ハッハッ
（雪輝）ハア
（まお）ああ見えて
気配り屋さんなのですよ 日向は
私のことも“まおちゃん”と
お呼びくださいね
天野君
（雪輝）うん！
（まお）あっ
初めに言っておきますが―
日向とお友達以上になることは
無理ですからね
（雪輝）
へっ？ 日向に彼氏がいるの？
（まお）
ウフフッ それは秘密ですわ
ユッキー もう…
あっ… うん あとちょっとだけ
あ…
（日向）ハア… チッ
あいつら 足 遅いなあ
この先に
もっとええスポットがあるのに…
（物音）
（日向）んっ？
（獣のうなり声）
あっ…
（獣たちのうなり音）
（日向）うっ ハッ！
（時間が ゆがむ音）
（雪輝）ノイズ？
（由乃）未来が変わった
所有者が近くにいる
ど… どうしよう 由乃
みんなが巻き込まれちゃう
マズいよ
日向が先に行っちゃったまま
１人だ
非常時だ 日記を使おう
ユッキー
今すぐユッキーは
ここを離れなきゃ
ほかのやつのことなんか
どうでもいいじゃない
（雪輝）ダメだっ！
日向は
僕に初めてできた友達だもん！
ハッ！
死…？
（荒い息）
（まお）
何ですの？ 急に走り出して
（高坂）ちょっ… 待てよ
意味 分かんねえよ
（雪輝）ハアハアハア
ハッ あれって…
まさか…
そんな…
（歯をかみ合わせる音）
（獣たちのうなり声）
（雪輝）日向…
（まお）ウソでしょ！
（高坂）ヤベえよ
早く逃げねえと こっちも危ねえぞ
（由乃）ユッキー！
（秋瀬）加勢するよ
（高坂）何だ？
（まお）秋瀬君 いつから？
（秋瀬）君たちが
公園に来てから ずっと
このままでは 君たちは―
死ぬことが
決まっていたからねえ
さあて…
日が暮れたら
僕らに勝ち目はないが―
どうするか
震えているね
カワイイじゃない
あっ ハアッ…
心配ないよ
僕は 或… 秋瀬或
君の友達さ
（秋瀬）立てるかい？
（雪輝）あっ
（雪輝）誰？ この人…
雪輝君
（雪輝）あっ…
（秋瀬）いろいろ
疑問もあるだろうけど…
（雪輝）うああっ
（犬のほえ声）
今は 逃げることが 先だよ
（歯をかみ合わせる音）
（秋瀬）この先に展望台がある
そこまで 走れるね
（雪輝）わああっ！
（由乃）
あっ 何 ユッキーに気安く…
（秋瀬）おっと！
もめ事は あとあと
（雪輝）何だ… 何が起こってる？
公園に来たら日向が襲われて…
（雪輝）うっ うっ…
うああああっ！
（月島狩人(つきしまかりゅうど)） うん
今日の我が輩は 犬たちのため よい労働をした
少ーし 奮発をしてしまうか
なあ？ メアリー
（月島）今日の晩さんは
松阪牛のステーキにするである
じっくり煮込んだスープと―
30年ものの
我が輩秘蔵のワイン
おおっ いい感じである
ちょーっと写真に撮って
ブログに載せちゃおうかしらあ
などという気持ちを押さえ
食卓へ運ぶである
さあっ
皆様 存分に召し上がれ
（月島）いたーだきます
（すする音）
う… ううーん
向こうの作戦も
始まったであろうな
もっとも… んっ ああっ
日記と我が輩の子犬たちまで
貸し与えたのだ
やつには
よーく働いてもらわねばなあ
（秋瀬）ハアッ…
（雪輝たちの荒い息）
（秋瀬）大丈夫かい？ 雪輝君
（雪輝）日向が…
（雪輝）ハアハア
（由乃）ユッキー
（うなり声）
（高坂）
どうなっちまうんだよ？ 俺ら
（まお）この中なら 平気ですわよ
（犬たちのほえ声）
（秋瀬）
改めて 自己紹介しておくよ
（秋瀬）僕は 秋瀬或
世界的な探偵になるのが夢でね
あの 僕は…
（秋瀬）天野雪輝君
ま… 落ち着きなよ
ここ数日 僕はね
君の身辺を調査していたんだよ
フフフッ
少しは僕に
興味を持ってくれたかい？
じゃあ 話を続けよう
“連続通り魔事件”
“学校爆破事件”
“御目方教(おめかたきょう)事件”
調べて分かったんだが―
君はすべての事件に
関係しているね
君には何か―
重大な秘密が
あるんじゃないかと―
僕の第六感が働いてね
（雪輝）
まさか… 日記のことを？
（秋瀬）
いやいやいや 違う違う
君が悪いことをしてるとは
思ってないよ
だって ほら…
（犬たちのほえ声）
（雪輝）わああっ！
（秋瀬）どう見たって
狙われてるのは君のほうだよね
ひょっとして 何かまた―
事件に巻き込まれてるんじゃ
ないかと心配してたのさ
（雪輝）ああ… どうも
（秋瀬）
同じクラスになる友達だしね
（雪輝）なんだ…
悪い人かと疑っちゃったけど
違うじゃん
（由乃）本当に友達かなあ
（雪輝）あ…
ユッキー
状況を よく考えてみて
あの犬を操ってるやつは
この近くにいるはずだわ
もしかしたら―
この中にいる可能性だって
あるわよね
（由乃）そいつかもしれないし
（まお）えっ？
て… てめえ 何 言ってんだ！
一番怪しいのは その男かもね
由乃！
（高坂）おいっ！
犬が入ってくるぞ
（悲鳴）
ウ… ウソだろ
どうすんだよ これ！
マズいなあ
一斉に かかってきたら…
これじゃあ―
どの窓を押さえればいいのか
分かりませんわ
（雪輝）
このままじゃ 侵入される
みんなに
突破される窓を教えなきゃ
（由乃）ユッキー
（雪輝）えっ？
こいつらをおとりにして
私たちだけで逃げよう
（高坂たち）えっ？
だって こいつら信用できないし
ち… 違うっ
（高坂）うおおおおおっ！
チクショウ！ 雪輝 てめえ
（雪輝）
ヤバい… もう侵入されるよ
（窓にぶつかる音）
（まお）キャアアッ
（雪輝）助かるためには
日記を使うしかない
（犬のうなり声）
（雪輝）
でも もし日記の力がバレたら…
（窓にぶつかる音）
みんなとは もう…
友達じゃいられないかも
友達…
イヤだ これ以上 僕の友達が…
（雪輝）高坂！
その右隣 ２つ目を押さえて！
はあっ？
ユッキー！
（高坂）知るかっ
てめえの指示は受けねえ！
んんんっ おおっ
（雪輝）あっああ…
（犬のほえ声）
ああっ！
マジかよ…
誰か
正面玄関から左 ３つ目だ
（秋瀬）分かった！
（雪輝）まおちゃんは すぐ左隣
はい
うああっ
次は…
（高坂）おい 超能力者！
（雪輝）えっ？
俺は
どの窓 押さえりゃいいんだ？
高坂…
（時間が ゆがむ音）
（高坂）あっ あれっ？
（雪輝）助かった… の？
（秋瀬）うん
（高坂）
うう やった！ ハハハハハッ
はあっ
いやあ 雪輝 偉い
すげえよ お前は
何なら テレビとか
出られるんじゃねえ？
あっ その時は
俺も出てやるよ
あ… ありがとう
あっ
そういえば お前…
ずっと携帯見てたけど
（雪輝）うん 実は
どの窓が突破されるか―
これに書いてあったんだ
日記みたいに
日記？
携帯電話は
多機能なものが多いけど―
予知能力が付いてる携帯は
初めて見たよ
（雪輝）よかったあ
やっぱり
みんなは 僕の友達だよね
んっ？
（時間が ゆがむ音）
ハッ！
（まお）
ホント 天野君はスゴいですわ
（高坂）あっ ああっ
（まお）
携帯は預からせてもらいますわ
ダ… ダメだ それ僕の…
ユッキー！
（日向）動くな！
（由乃）うっ…
（日向）いやあ 予想外やったわ
（雪輝）この声は…
（日向）天野が あっさり秘密を
バラすとは思わんかったしなあ
あっ！
堪忍な 天野
な… なんで？
（雪輝）
どうして 日向が生きてるの？
（日向）やめとき！
うちには この
“飼育日記”が あるんや
（由乃）日記所有者？
（日向） 言うても もともと うちの目的は天野やない
うちの目的は ただ１つ
あんたの持ってる 未来日記や
秋瀬或！
（由乃）えっ？
（雪輝）えっ！
♪～
～♪
（秋瀬）僕の名前は 秋瀬或
世界的な探偵を目指している
僕は このところ桜見市を騒がす
いくつかの事件について―
１つの発見をしたのだった
すべての事件には
ある少年が関わっていた
“天野雪輝”
今 ちょうど
彼にあいさつしてきたところだ
フウ…
そこには僕が解くべき事件が
待っているから
（秋瀬）あっ！
（ムルムル） ああっ ああ おおっうおっ わあっ ああっ
（秋瀬）お…
おい 君！ 大丈夫かい？
だ… 大丈夫じゃないのじゃあ
（秋瀬）すぐ
病院に連れていくからね
うっ 病院はイヤじゃ
わしは ほかに
行きたい場所があるのじゃあ
（ムルムル）わあああっ
（ムルムル）おおおおおお
（ムルムル） おおっ おお はははは おー おおほほほ
うあ ほほほ
（飛び出す音）
（ムルムル）うわあああっ
あああああ
うおおおおお
ばちゃーん
ははあ うーん
（ムルムル） いやあ 一度遊園地という所で
遊んでみたかったのじゃあ
そのために 僕の自転車に
ぶつかってきた？
ギクッ！ バレておったか？
まあ 途中から
これでも 僕は―
世界的な探偵を
目指しているからね
ほう
１つ 分からないことがある
何じゃ？
僕の自転車のサドルを
盗んだことには―
どんな意味があるんだい？
わしは そんなこと知らん
（秋瀬）フフフッ