♪～
（ナレーション）
大破したホワイトベースを―
救助するために―
連邦軍より出発した
ミデア輸送隊は―
グフとド･ダイ要撃爆撃機に
襲われた―
急を知って駆けつけた
アムロたちは―
ガンダムのパワーアップのための
Ｇパーツの助けを借りて―
これをせん滅した
（キシリア）おふざけでない！
全く問題ならぬプランです―
地球連邦軍の包囲の中から―
マ･クベは どれだけ貴重な資源を
送り届けてくれたか―
お忘れか！―
モビルアーマーの実用化も全て！
（将官１）恐れながら
それでありましては 軍の権威が…
う… うわっ！
（キシリア）
男子のメンツ 軍の権威―
それが傷つけられても
ジオンが勝利すれば よろしい―
その上で あなたのメンツも
立ててあげましょう―
地球での
白兵戦用のモビルスーツは―
シャア中佐に回す手だてを
付けなさい
（将官２）
しかし 今すぐというわけには…
（キシリア）当たり前です！―
シャアがマッドアングラー隊に
降りるまでに間に合えばよい―
それにだ 各部隊に配属中の
重モビルスーツで―
地球の戦闘に
耐えるものがあるはずです―
それを回すことも
考えるべきでしょう
（将官２）は…
（キシリア）
ドムを回しましたか？ 三連星に
はっ！
既にマ･クベと合流すべく
衛星軌道より
発進したころでありましょう
（キシリア）それでよい それで
全て臨機応変にな
（ナレーション）
月を占領するキシリアには―
地球上の戦いに自ら
出撃するわけにはいかなかった―
各地での戦いが
不安定であったからだ―
彼女にできることといえば―
ジオンの三連星と あだ名される
直属の勇士たちを―
マ･クベの元に
送り届けることぐらいであった
（マチルダ）おはよう
（アムロ）えっ あ…―
お… おはようございます
マチルダ中尉
（マチルダ）これは？
（アムロ）ガンダムの―
パワーアップパーツ用の
備品です―
結局 修理は
自分でやるように なりますから
整理してたんです
（マチルダ）さすがですね
（アムロ）ど… どちらへ？
ブリッジへ上がります
（アムロ）ご案内します
（マチルダ）いいわ
（アムロ）い… いえ！
これでも要領があるんです 近道の
（マチルダ）じゃあ
（フラウ）
あっ おはようございます
（マチルダ）おはよう
アムロ！
（アムロ）あっ！ 何だよ！
さっき 食事が終わったら
私の部屋のエアコン
直してくれるって言ったでしょ！
（アムロ）そうか？
んもう！
（ハロ）ンモウ ンモウ ンモウ…
（フラウ）うるさい！
（カイ）あのマチルダさんてよ
俺好みってとこかな―
きりっとしてて優しくってよ―
マチルダさんみたいなの
恋人だったら最高だよな
手の方が お留守のようね
（カイ）うん？
あっ お… おはようございます
ち… 中尉！
すてきな恋人 探してね
（カイ）ち… 中尉！―
あの… 恥のかきついでであります
後ほど ご一緒に
写真を撮らせていただきたく
お… お願い申し上げます！
ええ いいわ 今すぐならね
はっ！ 光栄です
いいかげんにしてくれよ！
12枚しかコピー取れねえんだぞ？
（兵士１）いいじゃねえかよ！
（兵士２）俺も入れてくれよ！
（カイ）よーし！ もう撮るからな
それっ―
あらー
ブライトさん
マチルダ中尉をお連れしました
（ミライ）ご苦労さま
（マチルダ）あ… そのままで
（ブライト）
す… すいません 中尉
（マチルダ）思ったより元気そうね
（アムロ）失礼します
うー… ひゃっほう！
（レビル）
各隊の移動が遅れているな
オデッサ作戦を早めたいというのに
エルラン！ 集結を急がせたまえ
（エルラン）はっ！ しかし…
“しかし”？
軍は実行あるのみではないのかね
はっ！
（将校）レビル将軍―
空軍のパトロール隊が
キャッチした報告書であります
うん？ “ジオンの戦艦
ザンジバルが下りてきた”と？
その件はこのビッグ･トレーからも
確認しておりますが
いや 問題は そのあとだ
黒い三連星が
新型モビルスーツで… 来た…
ルウム戦役のときに
私を捕虜にした兵士たちだ
手ごわいぞ… これは
オデッサ･デーの開始を
早めるしかないな エルラン
は… はっ！
早速 各部隊に伝えます
（ジュダック）
顔色が すぐれませんが…
ジュダック！ 貴様
ダブルスパイではなかろうな？
黒い三連星が
ザンジバルで下りてきたこと
レビルには筒抜けだったぞ
まさか！ そんなこと…
（エルラン）フン！
“オデッサ作戦の開始が
早くなった”と
マ･クベに伝えろ
（ジュダック）はっ！
（マチルダ）予定は
繰り上がりそうですか？ 大佐
（セキ）はあ まず大丈夫です
アムロは
ガンダムのパワーアップパーツを
（アムロ）はい
マチルダさん
（マチルダ）え？
（アムロ）
なぜ 補給部隊に入ったんですか？
そうね…
戦争という破壊の中で
ただ１つ
物を作ってゆくことができるから
…かしらね
物を作る…
戦いは破壊だけでも
人間って それだけでは
生きていられないと
私には思えたからよ
さっ 洗濯は終わったわ
マチルダさん
（マチルダ）ん？
僕… 思うんです
マチルダさんって
強い方なんですね
生意気ね！
す… すいません
（マチルダ）いいのよ
（ガイア）
アハハ…！ まあ 任せろ―
シャアと我々とは訳が違うて
早速 木馬と
白いモビルスーツとやらを
見せてもらおうか
ま… まあ ええ
オルテガ！ マッシュ 行くぞ！
（オルテガ）おう！
そろそろ近いぞ―
金属反応は なしか
次の山へ飛ぶぞ！
（警報）
何か？
（セイラ）
敵です モビルスーツ３機―
２時の方向から侵入してきます
迎撃態勢！ ミライ 頼む！
はい！
（キッカ･レツ･カツ）
敵襲です 敵襲です！
（キッカ）ニャン ニャン
（兵士１）
オーライ オーライ オーライ
（兵士２）ミデア３番機を
ホワイトベースの前から どけろ！
（ハヤト）操縦系が上に付いたのは
いいけど
１人で うまくやれるかな
よう！ ハヤト 大丈夫か？
カイさんだって １人で
やってるんでしょう？ できますよ
ハハハハ…
（マーカー）
第２監視網に入りました―
動きが速いです
ガンダムは どうなっていて？
（セイラ）そ… それが
Ｇアーマーのチェック中です
それに 私に下りてこいって
（ミライ）誰が！？
（セイラ）技術大佐のセキさんです
Ｇファイターに乗れということで
そんな！
ジョブ･ジョンじゃいけないの？
彼だってパイロットよ
（セイラ）モビルスーツの
経験者ということです
そう…
その席には フラウ･ボゥにでも
代わってもらいましょう
（オスカ）ミライさん！―
オーバーホールした
エンジンです―
慣らし運転を忘れないでください
（ミライ）了解
（セイラ）
じゃ フラウ･ボゥ頼むわ
行きます！
（セキ）接続部分は
コンピューターがやるから
パイロットは考えなくていい
（アムロ）でも
コンピューターが やられたら…
レーザーセンサーさえ合えば
手動でドッキングさせられる
ただし 時速600キロ以下だと
失速するぞ
Ｇファイターのパイロットは
どうしました？
来ました！
（マチルダ）急いで！
（セイラ）は… はい！
（セイラ）
これ… Ｇファイターじゃない―
確か Ｇアーマーって…
（セイラ）大丈夫かしら？
（兵士）一度でも ガンダムに
乗ってりゃ 簡単なもんですよ
では メカを信頼してね
ブリッジで見せてもらいます
（アムロ）は… はい！ では…
セイラさん！ い… いいですか？
チェックが終わってないわ
もう少し待って
こ… こいつは速いぞ
（オムル）エンジンの出力が
アップしません―
これでは離陸しても…
専門家に見てもらう？
（オムル）は… はい！
フラウ･ボゥ！ マチルダ中尉と
セキ大佐を至急 呼んでちょうだい
ホワイトベース どうした？
なぜ 離陸しないのか？
（ミライ）メインエンジンの出力が
上がりません
何？ 大佐！
（ミライ）フラウ･ボゥ！
アムロ セイラのＧアーマーは？
セイラさんが手間取ってます
ガンダムとのドッキング操作が
分からないって
かまいません
アムロに任せて発進させな…
あ… 大丈夫です
Ｇアーマー やらせなさい
はい Ｇアーマー
アムロ セイラ 発進です
はい！ アムロ セイラさん
発進 願います
ドッキング系と… １番 ２番…
（アムロ）
セイラさん 行きますよ！
え… ええ どうぞ
エンジン全開！
発進軸合わせ！ よろしい！？
オ… オーケー
左か！
いただき！
来たー！
（アムロ）セイラさん 左へ！
（セイラ）えっ？
あっ！―
ああっ
（アムロ）セイラさん！
Ｇアーマーのときは そちらの方が
コントロールしやすいんです
頼みます！
赤外線モニター いいですか？
Ｇアーマーの主砲は
僕が撃ちますから―
どこだ？ 敵は
後ろか！ 急速反転！
り… 了解！
（アムロ）もっと
いっぱいに引いてください
うっ… うう… う…
う… ううっ
（アムロ）フラップを
力いっぱい踏んで！
ううっ！
うっ… あっ！
遅かったか…
まずいな…
大きいだけ 小回りが利かない
しかし Ｇアーマーの
ビームキャノンのパワーなら
ガンダムの３倍は もつんだ
なんとか…―
左90度 旋回！
ビームキャノン 照準に入ります
（セイラ）り… 了解
（アムロ）そう！
40度で入ってください―
よーし… 行け！
ああ… うるさいハエめ
ああ… しかし 見たことはないぞ
木馬のデータの中にもない
戦闘爆撃機にしても
あの形は知らんな
（アムロ）リアミサイル
射角マイナス４度
や… やるな
えたいの知れない戦闘機め！
（セキ）
シンクロモーターそのものは
問題ない？ 変じゃないか
（兵士）こちらも異常ありません
（セキ）調べ直せ
Ｇアーマー 苦戦中です
ガンキャノン ガンタンク
後退してます
マチルダ中尉！
大丈夫
セキ大佐は やってくれます
フラウ･ボゥ 私のミデア機
いつでも出撃できるようにと
伝えてください
（フラウ）はい！
少し 間に合わないかもしれない
どうして そう思うのです？
理由はありません
そう思えるんです
はっ…！
（マチルダ）何か？
あ… いいえ
フ… 心配性のようね あなたは
でしょうね
人には そう言われます
（ミライ）アムロ セイラ
カイ ハヤト 頑張って…
あそこか！
何てドジだよ！ 俺は
敵の足を止めることさえ
できやしない！
（ハヤト）や… やるなあ
うっ！
（アムロ）セ… セイラさん！
だ… 大丈夫？ 敵は！？
だいぶ入られてしまいました
山陰に入ってください
ガンダムになるわけ？
（アムロ）はい
パーツのドッキングできるかしら
できますよ セイラさんなら
セイラさん いつも
僕に そう言ってくれました
お返しってことね
やってみるわ アムロ
パターンＧ
オートマチック セット
異常がありましたら…
いえ 大丈夫！ 行けます！
４･３･２･１･０！
大丈夫ですか？ セイラさん
コンピューターが
全部やってくれたわ
さあ アムロ
ホワイトベースへ急いで
（アムロ）了解
あっ！ ミ… ミデアが！
まさか
マチルダさんのミデアじゃ…
２･３番は圧力が上がりました
後は駄目です むしろ下がってます
原因は分かりました
３分 待ってください
（マチルダ）
２分で済ませてください―
あっ
主砲 撃て！
前部ミサイル 水平発射！
モビルスーツか？
あそこか！
これ以上 やらせるか！
うっ！ よけた… 俺の狙いを
バルカンが効かないのか？
しまった！ ホワイトベースに！
うっ！
フン！ 連邦のモビルスーツ
うわさほどではないわ
うおー！
（マチルダ）あっ！
あと一息で ホワイトベースは
生き延びるというのに
こんな所で むざむざと
傷つけられてたまるものか！
発進 急げ！
（兵士）はっ！ あ… はい
しまった！ モビルスーツめ
先に
ホワイトベースをやるつもりか！
あのパイロットめ
ただ者じゃないぞ！
オルテガ！ マッシュ！
モビルスーツに
ジェットストリームアタックを
かけるぞ！
思ったより素早いぞ いいな！？
（オルテガ）おう！
（アムロ）こいつ… 来るのか！？
うおーっ！―
うっ！
ううっ
行けるぞ もう一度
ジェットストリームアタックだ！
ん？ ミデア！
誰が乗ってるんだ？
来る！
しまった！
うわーっ！
ああ！ 俺を踏み台にした！？
ううっ
そのまま
地面に たたきつけるんだ！ あっ
ああっ！
（オルテガ）この野郎！
あと一息ってところを！
うわーっ！
（セイラ）ああ… な… 何も
できなかったなんて…
マ… マッシュのドムが
や… やられた
ジェットストリームアタックを
すり抜けるなんて… 信じられん
武器がない
作戦も考え直さねばならん
うう… くっ！
いいニュースだ
ホワイトベースは
ジオンの黒い三連星を退けて
戦線に復帰したよ
そ… それは
おめでとうございます
さすがだな
ホワイトベースも いよいよ本物だ
（エルラン）
やつら！ よ… よくも！―
どこに
そんな力があるというのだ
（レビル）エルラン君！
（エルラン）はっ！
マ･クベの基地をたたく
オデッサ作戦
本日
午前６時をもって開始する
（せきばらい）
ミデア輸送部隊
マチルダ隊の戦死者に対して
哀悼の意を表し… 全員 敬礼！
私が不慣れなばかりに…
すみません… マチルダさん
（アムロ）
マチルダさん… マチルダさん―
マチルダさん… マチルダさん
マチルダさん…―
マチルダさーん！―
マチルダさーん！！
（ナレーション）
オデッサ作戦開始前に―
裏切り者が捕らえられたことが―
地球連邦軍を勝利に導いた―
しかし 三連星の
生き残りの２機のドムは―
執ようにガンダムに迫る―
仲間の敵(かたき)を討たんがために―
「機動戦士ガンダム」
次回 “オデッサの激戦”―
君は 生き延びることができるか？
♪～