♪～
（アムロ）リュウさん
スタンバイ オーケー
（リュウ）おう！―
アムロ
ドッキング スタンバイ いいか？
（アムロ）行きます リュウさん
５･４･３･２･１…
レーザーサーチャー 同調
５･４…―
ガンダムＢパーツ 投下
コアチェンジ ドッキング ゴー
（ナレーション）ホワイトベースを
脱走した アムロには―
こんな訓練をすることも
ないのかもしれぬ―
一方 月にあるジオン公国の
前進基地グラナダから―
戦艦グワジンが発進した―
ザビ家の長女 すなわち
ジオン軍 宇宙攻撃軍総司令―
キシリア･ザビ少将の
旗艦である―
キシリアは地球連邦軍にとっても
ジオン軍にとっても―
最も重要である資源の発掘に
当たっている―
マ･クベの元を
訪れようとしていた―
戦いは ホワイトベースと
関係なく進んでいた
（物音）
（飛行音）
（ため息）
（ハヤト）
もしアムロが帰ってきたら
どうするんです？
（カイ）そりゃ お前
脱走者は 死刑に決まってらあな
（フラウ）うそ！ うそでしょ？
（ブライト）
軍紀では そうなっているがな…
今日まで
一緒に戦ってきた仲間を
どうして
そんなことができるの！？
（セイラ）
必要ならば そうするってことよ
（ミライ）およしなさい セイラ
ねっ フラウ･ボゥ
アムロが出てった訳が分かったわ
こんな所に呼び戻すもんですか！
まあ まあまあ
フラウ･ボゥ 落ち着けよ
俺たちは正規軍じゃないんだから
そんなことは しやしないよ
でも リュウ
このまま アムロのわがままを
通させるわけにはいかないわ
そ… そりゃ
勝手な行動をしたんだから…
（ミライ）フラウ･ボゥだって
そう思うでしょ？
それは分かりますけど…
（バギーの走行音）
（カツ）ねえ 姉ちゃん
おいらも乗せてってよ ねえ！
（キッカ）私も！
（フラウ）駄目よ
遊びに行くんじゃないんだから
じゃ 何なのさ！
（フラウ）アムロ 捜しに行くの
うまく説得できると思う？
（リュウ）タイミングが問題だな
へえ アムロのあんちゃんって
VSOPだったのかな？
（レツ）VSOP？
（カツ）あれっ 知らないの！？
最重要人物のことだぜ
（レツ･キッカ）ふ～ん
あれ？ 違ったかな？
みんなに
ばかなまねは させないわよ
私が責任を持つから
（リュウ）俺も保証するって
（ミライ）行ってくれるわね？
（フラウ）アムロ…
（足音）
あっ…―
あーっ！ あ…
ご… ごめんなさい
い… いきなり入ってきちゃって
（アムロ）みんなが心配してるのは
こいつだろ？
違うわよ
今 帰れば 許してくれるって
許す？ 何の話だい？
だって カイさんは
“敵前逃亡罪は死刑だ”って
あっ…
それが みんなの本音かい？
帰れ！
（フラウ）ち… 違うわ！
ホワイトベースの みんなは
アムロの力を必要としているのよ
また逃げる気？
本当は みんなに 自分を認めて
もらうだけの自信がないんでしょ
だから帰れないのね？
僕の気持ちが分かるもんか！
アムロ―
アムロ…
一体 いつまで
こんなことさせるんだよ
フラウ･ボゥが帰ってくるまでは
動けませんよ
移動しても 場所を
教えてやりゃいいじゃねえかよ
しかし 中央アジアは
中立地帯っちゅうても
ジオンが ウヨウヨしとるんだ
やつらに傍受されたら
どうするね？
ヘッ！
アムロのやつ 帰ってきたら…
あらら…
（電子音）
（アムロ）ん！？―
２時の方向に 金属反応？
キャー！
もう 何よ！ いきなり止まって
危ないじゃない！
帰りゃいいのに…
あれは！？
（マ･クベ）トン当たり２グラム
予想どおり
良質のソリウム鉱床です
あと５つも この程度の鉱床を
掘り当てれば 我が軍は…
（キシリア）
ソリウムには限りません
連邦には貴重な資源を
１グラムたりとも
渡してはならないのです
それが この戦いを勝利に導き
ひいては その後の支配の確立にも
つながるわけ
心得ております
（マ･クベ）
ここより北50キロ辺りにも―
同じような鉱床があります
（キシリア）人員と機材は
望みどおり与えましょう
やっぱり ジオンの採掘基地だ
とうとう見つけたぞ！
（フラウ）ねえ！
どうしたっていうのよ？―
教えてくれたって いいじゃない！
大声 出さないでくれ あそこに
ジオンの採掘基地があるんだ
（フラウ）えっ！？ ホントなの？
（アムロ）ほら！
見つかったら どうするんだ！
失礼ね！
そんな うかつじゃないわよ―
うん！ ん…
うわ～ すごい
ねえ ホワイトベースに
連絡しなくっちゃ
待てよ！ 今 やつらに
通信を聞かれたら不利になる
じゃあ どうするの？
フラウは
ホワイトベースに戻って連絡しろ
アムロは？
僕は ここに残って偵察を続ける
（フラウ）分かったわ
３時間… マーカー 連絡は？
（マーカー）まだ 何もありません
（ミライ）そう…
こんなところを敵に発見されたら
いい的になりますよ
分かっている
聴音サーチャーから目を離すな
了解
（カル）ジオンに寝返るってことは
ねえだろうな？
（ジョブ）まさか！
（兵士）いやあ ありえるぜ―
ガンダム 手土産に持ってきゃ
英雄扱いだ
何しろ 脱走したやつだからな
ああ
（カル）冗談じゃないぜ 全く
（アムロ）これだな レビル将軍が
オデッサ･デーで―
たたこうっていう
ジオン軍の鉱山って
ザクは１機も置いてないようだな
これなら できる
ガンダムで ここを潰せば
連邦軍の軍隊が動かなくて済む
もう ブライトさんにも
ミライさんにも
口を出させるもんか！
（キシリア）何事です！？
（マ･クベ）キシリア様 こちらへ！
は… 早く知らせなくっちゃ
見つかったら そのときのことよ
（マ･クベ）
アッザム 発進準備を急げ！
マ･クベ モビルスーツを
前もって発見できなかった失敗―
許し難い
（マ･クベ）
は… はっ… キシリア様
（キシリア）
アッザムの性能テストには―
良い機会です
お前が やってみせい
はっ！ キシリア様 必ず
（キシリア）直接 連邦軍の
モビルスーツを目にするのも―
今後の作戦には 役に立とう
（兵士たち）うわーっ！
（兵士たち）うわっ！
うわーっ！
ああーっ！ こいつ！
（電子音）
（アムロ）後ろか…
うわーっ！
クッ…
ううっ！
あっ…
ああーっ！
うわーっ！
これで終わりか？ あっ！
（飛行音）
ああっ…
こいつは？
（キシリア）
ガルマからのデータより―
性能は はるかに いいらしいな
マ･クベ 用心してかかれ
はっ！
うわーっ！
あっ…
ううっ… あっ？
（電子音）
（アムロ）はっ… 上か！
ハッハッハ 上を取ったぞ
リーダー 発射！
な… 何だ？
うわーっ！
表面温度4,000度！？ さっきの
砂みたいなやつのせいか？
（コンピューター）
パイロットおよび―
回路保護のため
全エネルギーの98％を 放出中
98％！？ それじゃ動けない！
鉱山のような所の基地？ 本当か？
（フラウ）ええ
（ブライト）気に入らないな―
レビル将軍から聞いた
連邦の予想とは―
ちょっと位置が違うな
うそじゃありません！
私も見たんです とっても広くって
とにかく放っておけないわ
行きましょう
キシリア様 成功です
何といっても
モビルスーツの研究に関しては
こちらの方が長いですからな
（キシリア）
放熱磁場が弱ってきたようです―
早く とどめを！
（マ･クベ）了解しました
（コンピューター）
攻撃エネルギー 低下
動けるな
（キシリア）避けられた！
ザクなら
とっくに弱ってるはずですが…
もう一度 行きます！
行くぞー！
こ…　こいつ！
えーい
あっ…
えーい！
やーっ！
ああっ！
（キシリア）
早く振り落としなさい！
はっ！
落とされてたまるか！
うっ…
ああ…
（キシリア）
これまでのようですね―
機密保持のため
基地を爆破しなさい！
は… はっ！ しかし あそこには
まだ兵士どもがおりますが…
（キシリア）かまいません！
何よりも国家機密が優先します
はっ 承知いたしました
あっ…
き… 基地が… 爆破？
ああっ！
基地を… 見捨てたのか
（キシリア）
連邦軍のモビルスーツ…―
うわさ以上の性能と見た―
我らも
テスト中の各モビルスーツの―
実戦配備を 急がねばならない
やった… やったんだ！ フフッ
連邦軍が 全力で潰そうっていう
ジオンの基地をやったんだ
ハァ…
ここも駄目か…
情報回路は 見事なくらい
みんな破壊してくれた
あちちっ！
“第102採掘基地”…
第102採掘基地だって！？
僕がやったのは
たくさんある採掘基地の
１つだったっていうことなのか！？
レビル将軍が
たたこうとしてるのは
こんな鉱山じゃないのか？
もっと
すごい鉱山のことなのか？―
畜生！
（兵士）うっ… あっ！ ああ…
（水が流れる音）
き… 君は？
と… 通りかかった者です
もうじき 連邦軍か
ジオンの救助隊が来るでしょう
まさか…
（アムロ）待っててください―
血は止まったようです―
これ 発煙筒ですからね
助けが来たら 使うといいですよ
す… すまんな
そんなに早く来るのかい？ 助けが
来ますよ 希望は
いつも持ってなくっちゃ… では
よう
（アムロ）えっ？
もし お前さんが あの
モビルスーツのパイロットなら
信じられんがね
パイロットなら 敵に甘すぎると
命は いくらあっても足らんぜ
ありがとう
（アムロ）命が
いくつあっても足りないか…
（リュウ）発煙筒だ
（ブライト）確認する 接近しろ
フラウ･ボゥ
間違いなく ここか？
は… はい
すげえ！
ガンダム１機で
やったんでしょうか？
それしか考えようがあるまい
でも ここは…
メインベースではないわ
そうね… でなかったら―
ガンダム たった１機に
潰されはしないわ
（リュウ）う～ん
困ったことをしてくれたな
ガンダムのおかげで
敵は 我々に対して
完全にガードを固めちまったと
判断していい
アムロ 今頃 英雄気取りでしょう
（ハヤト）
でも どこにも姿が見えません
（カイ）逃げたんだよ
（リュウ）フラウ！
（フラウ）
何よ！ 何よ アムロったら―
人の気も知らないで
（ナレーション）
戦う相手を目の前に見るアムロ―
それは ホワイトベースに
特攻をかけるラルたちであった―
駆けつけるガンダムの
ビームライフルが―
グフを撃破したとき
敵は笑った―
「機動戦士ガンダム」
次回 “ランバ･ラル特攻”―
君は 生き延びることができるか？
♪～