♪～
（ナレーション）
ガンダムは シャリア･ブルの
ブラウ･ブロを撃退はした―
しかし ガンダムの機能は―
既に アムロの意思に
反応し切れなくなっていた―
アムロの反射神経と戦闘力が
拡大して―
今までのガンダムの機能では―
不十分であることが
分かったのだ―
直ちに ガンダムの動力系の
整備が始められたが―
それで解決のつく問題とは
いえなかった
（キッカ）でもさ いいじゃない
アムロが強くなったんなら
ガンダムだって強いんでしょ？
（レツ）ばっかだな
ガンダムが
アムロについてけねえんじゃ
戦えないじゃん
（カツ）そうさ だから みんなが…
（ジョブ）
チビは飯の手伝いでもしてんの
ベーだ！
（ミライ）連絡取れて？
（ブライト）うん…
ソロモンの技術本部へ来てくれ
ということだ
連邦軍に
手だてでもあるっていうの？
連邦軍が それほど
気が利いているとは思えんな
なあ ミライ…
俺には分からんのだが
アムロは そんなに
戦い上手になったのか？
彼の実戦を見れば分かるでしょ？
違う違う
俺の言っていることは…
ん？
ひどく勘がいいというか
先読みをするときがあるな
（ミライ）そ… そうかしらね？
フラウ･ボゥも
そう感じることがあるだろ？
（フラウ）はい ありますよ
（ブライト）アムロは違うんだよ
かといって 以前マチルダさんが
言っていたように
アムロがエスパーだなんて話は
信用せんよ
人間が そんな便利に
変わるわけないんだ
そりゃそうよ！ ねっ フラウ･ボゥ
はい
（ブライト）
ミライ！ ソロモンに入港するぞ
はい
（モスク）
ホワイトベースのメカマンは
ガンダムから離れろ―
以後の作業は 我々に任せてもらう
マグネットコーティング 急げ
（アムロ）どういうことです？
（モスク）何だ？ 貴様
ガンダムのパイロットの
アムロ･レイです
貴様の報告を読んだから
俺が来たんだ
まっ 失敗したからって恨むなよ
何しろ ろくなテストもしないで
使うんだからな
何をしようというんです？
俺の理論を応用して ガンダムの
動きを速くしようっていうんだ
そんなことが できるんですか？
保証の限りではないとさ
（アムロ）ブライトさん
モスク･ハン博士だ
電磁工学の新鋭だ
マグネットコーティング
とかいってな
ガンダムの駆動系を
電磁気で包んで
動きを速くするのだとさ
まっ 油を差すみたいなもんだな
そんなことできるんですか？
俺に分かるわけないだろ
博士に直接 聞くんだな
考え方は分かりもしますが…
作戦会議に行く　すぐ出撃のはずだ
いいな
（アムロ）は… はい
うまくいくわよ
は… はい
たまんないな
（セイラ）ホント
（モスク）急げよ
作戦は 始まっているんだからな
（キシリア）
シャリア･ブルが敗れたと？
（将軍）はっ
彼の不慣れなせいでありましょう
シャア大佐からの報告では
ガンダムの性能は
ニュータイプに適応した能力…
シャアめ… 推測ばかりを
（将軍）はっ？
いや…
で ギレン総帥の方の作戦は？
はっ 我がグラナダ艦隊と
ア･バオア･クーを第一線として
これに本国のソーラ･システムを…
ソーラ･システムをか…
ギレンの ごり押しだな
（ナレーション）
月の裏側基地グラナダと―
この宇宙要塞
ア･バオア･クーを結ぶ線を―
ジオンでは最終防衛線と呼ぶ―
ここは ジオン公国の
第３号密閉型コロニー ―
マハルである
（兵士１）
よし 123号艇 これまで！
ご苦労！ 行ってくれ
（人々の ざわめき）
（兵士２）こいつ！―
貴様は それでもジオンの国民か！
（男性）
ま… 孫娘と離れてしまったんだ
それを捜しに…
孫娘だって
必ず どこかの船に乗ってるって
（男性）し… しかし
行き先は分からんじゃろ？
ジオン国内だ　すぐに見つかる
（兵士１）次の班 急げ！
おう！ 立て　お前たちが乗る番だ
（ナレーション）
マハルの居住者 150万人の
強制疎開が始まったのは―
４日前からであった―
本土決戦のための
計画であることは―
誰の目にも明白であった―
他のコロニーで使われている
太陽電池が―
次々とマハル周辺に運び込まれ―
人々は不安気に
その作業を見守るだけであった
（デギン）しかしな ギレン…
100万の一般国民を
疎開させるということは
これは 軍人の無能を示すことだ
（ギレン）私に面と向かって
よくおっしゃる
ギレン
わしとて公王制をひいた男だぞ
貴公の軍政のみを支持する…
ご覧を
作戦など いい
我がジオン本国にとって 月と
ア･バオア･クーは 最終防衛線です
それに対して 地球連邦軍は―
３つのコースから侵攻することが
考えられます
ここを突破されれば
ジオンは裸同然です
その前にソーラ･システムで
侵攻する連邦軍艦隊を討つ
このシステムは
コロニーを使えるために
金も時間もかからずに
我がジオンの…
そこまでして勝って
どうするのだ？ ギレン
（ギレン）
サインを頂ければ幸いです
やっておって 今更
デギン公王あっての
ジオン公国ですから
で？ どうするつもりか？
せっかく減った人口です
これ以上 増やさずに
優良な人種だけを残す
それ以外に
人類の永遠の平和は望めません
そして そのためには
ザビ家独裁による
人類のコントロールしかありません
貴公 知っておるか？
アドルフ･ヒトラーを
ヒトラー？ 中世紀の人物ですな
ああ… 独裁者でな
世界を読み切れなかった男だ
貴公は そのヒトラーの尻尾だな
私が？
わしは ジオンの国民を
急ぎまとめる方便として
公王制を敷いた…
ジオンの理想を実現するためにな
しかし…
ヒトラーの尻尾の私が
独裁制に持ち込んだ
（デギン）キシリアとな
はい　絶対民主制は
連邦ごとき軟弱を生むだけです
それでは 人類は
共食いになります
今度の戦争のように…
まっ 勝ってみせます　ヒトラーの
尻尾の戦いぶり ご覧ください
私は ア･バオア･クーで
指揮を執ります
（ため息）
ヒトラーは敗北したのだぞ…
（兵士）キャッチした
敵戦艦は マゼランタイプ １
サラミスタイプ ３
最小戦闘単位です
（マリガン）モビルスーツ 発進
シャア大佐
エルメスも出しますか？
（シャア）無論だ
ララァを特別扱いするなよ―
ララァ 怖くはないか？
（ララァ）は… はい
（シャア）初めての実戦だ
リック･ドム２機の後ろについて
援護をすればよい
（ララァ）はい
私も すぐに追いかける
やってみます 大佐
グラナダからの援軍は？
（兵士１）
あと５～６分でグワリブが着きます
うん… キリシア殿が ようやく
重い腰を上げたというわけか
Ｊミサイル
敵マゼランタイプに照準！
（兵士２）
マイナス コンマ２ 修正２ 大佐！
（シャア）よし！ Ｒコンマ３･２！
Ｌコンマ１！
撃て！
Ｊミサイル 第２攻撃
照準合わせ！
撃て！
上出来だ　私はゲルググで出る
マリガン 後を頼む―
貴様には貸しがあったはずだ
ちゃんと やってみせろよ
は… はい
私が出たら
30秒だけ 援護射撃をしろ
は… はい！
よーし 援護射撃30秒
味方のモビルスーツに当てるなよ
それでいい マリガン
急げ！ ゲルググ
左のサラミスを
やった 大佐 やりましたよ
（バタシャム）
エルメスのビットか？
ま… まるで
ベテランパイロットじゃないか
あれが初めて戦いをする女の
やることなのか？
よーし もう１隻ぐらい
あっ！
あっ！ ドムが援護を？
あっ…
ドムが後ろに下がる
なぜ 私の後ろに
つこうとするの？
初めて戦いに出る私を前に出して
私が やるしかないの！？
ああっ！
援護がなければ 集中しきれない
ああ…
あと１隻だというのに
♪ララ ララ…
（兵士１）あ… ま また聞こえるぞ
“ララ”だ
（兵士２）発信源は不明
ああ… 当たらない
うん？ どういうことだ？
バタシャムめ
貴様が 前に出るのだろうが
ばか言え エルメスがいたら
俺たちが 前に出ることはないだろ
そ… そうか やってみる
ララァ むちゃをするな！
撃つ！
射撃を当てにしては
いけないということ？
大佐…
ララァ！ 援護するぞ
大佐！ た… 大佐がいれば！
（兵士２）おい！
（兵士１）ま… まただ！
♪ララ ララ…
（ララァ）次！
ハァ…
（シャア）ララァ よくやった
（ララァ）大佐！
援護してくださって ありがとう
（ナレーション）
そのころ 地球連邦軍の
最前線たるソロモンでは―
次の作戦のための命令が
下されていた―
すなわち ジオンに進攻する
“星一号作戦”の発動である―
各艦隊は それぞれに
定められたコースを取って―
攻撃目標の星へ向かう―
しかし 本来 最も先行すべき
第13独立艦隊の―
ホワイトベースの出港だけが
遅れていた
理論的な自信だけはある
メカニック的な干渉は
全て打ち消したはずだ
ということは
無限大に スピードは速くできる？
うん 理論的にはな　しかし
ガンダムのパワーは そうはいかん
そうですね
博士は 僕らの救い主です
君が生き残ったら そう言ってくれ
今回のデータだけは
何らかの方法で
私の手元に届けてほしいものだな
だから 人の本音というのは
聞きたくありませんね
全くだ アムロ･レイ君
君のガンダムに対するセンスに
期待するよ
ありがとうございます
（モスク）必ず生き延びてくれよ
（アムロ）はい
データを持ち帰るためにですね？
そう！ そうだ
港を出たら 最大戦速に移る
先行する隊を追う
了解
（バタシャム）
ひょっとしたら エルメスは―
シャア大佐の
ゲルググ以上でありましょう
歴戦の勇士のお前たちが
そう言うとはな
我々は
ニュータイプの能力というものを
初めて見せられたのです
あれほどの力ならば
ララァ少尉は お１人でも
戦闘小隊の１つぐらい
あっという間に沈められます―
その事実を知ったとき―
我々は ばかばかしく
なったのであります―
ララァ少尉ほどの
パイロットが現れたなら―
我々 凡俗などは…
ララァに
嫉妬しているのではないのか？
心外であります！
い いや 皆無とは言えませんが
何よりも
ニュータイプの実力に驚きました
うん…
軍法会議も覚悟しております
が エルメスの出るとき 後衛に
回ることだけは認めてください
できるか？ 少尉
中尉のおっしゃることは
分かります
そうしてくれ！ 中尉 いいな
はっ！ 大佐
（マーカー）
第13独立艦隊との接触は
15分後の予定です
よし！ 総員に告ぐ
食事は 今のうちにしておけ
しばらくは
戦闘食しか食べられんことになる
（カイ）へぇ！ この食い物が
戦闘食でないってんだからな
なるほど こりゃ すごいや
しかし…
（セイラ）アムロ いい？
（アムロ）はい
どう？ 調子は
良好ですけど
動きが速くなった分は
メカに負担が かかります
そのへんのバランスの取り方が
難しいですね
大丈夫よ
そのへんは自信を持って アムロ
そうですか？
（セイラ）そうよ―
アムロは ニュータイプですもの
フフッ
タイプからいったら
古い人間らしいけど…
フフッ そうね　おセンチで
ちっとも飛んでないのにね
アムロって
（アムロ）あ…
そう 正面きって言われると
いい気分のもんじゃありませんね
（シャア）
シャア･アズナブル大佐
ララァ･スン少尉 入ります
（キシリア）
空母ドロスの主力隊は―
グラナダとア･バオア･クーの
線上に展開させた―
大佐は 私の遊撃隊に入り
戦闘指揮を執れ
（シャア）はっ！
（キシリア）
気に入らんな その服は
はっ？
（キシリア）少尉のサイズを
補給部へ回しておけ
補給部隊の連中は 服で戦争を
するのではなかろうと いつも
（キシリア）私の名前で
督促させろ 目障りだ―
で どうなのだ？ 性能は
初陣で
２隻のサラミスを沈めました
ララァとエルメスの組み合わせは
絶大であります
（キシリア）ほう… ２隻も
それは すごいな
はい　ニュータイプの
実戦部隊の実現 いよいよかと
（キシリア）
うん 見せてほしいものだな
エルメスの働きを
モスク博士 大したものね
（ブライト）いや アムロだよ
（ミライ）はっ？
あれだけ使いこなせる
というからには ニュータイプ…
存在するのかもしれんな
ニュータイプ？
ニュータイプ…
あっ ブライトさん！ アムロが
うん？ 艦対戦か？
合流予定ポイントよ
本隊が 敵と接触したらしいわ
敵は？
（マーカー）確認不能！
艦対戦 用意
ガンダム以下 急速発進！
敵は大きいぞ
味方が やられたな
♪ララ ララ…
呼んでいる！―
呼んでいる！ な… 何だ？―
やってみるか
（アムロ）はっ！ シャアと…
もう１つは… 何だ？
シャア！ もらったぞ
大佐！
うん？
（アムロ）
何！？ あれが邪魔をする？
大佐！ 引いてください 危険です
邪魔だ！
ガンダム！ 昨日までのガンダムと
まるで違うぞ
大佐 どいてください！
邪魔です！
ああっ！
（ララァ）ああっ！
うわっ！ ガンダム！
大佐を傷つける！
チーッ！
シャア！
うっ！ ぐっ！
うっ！ うう…
大佐！
大佐 脱出してください
（シャア）大丈夫だ この程度なら
ゲルググは爆発しない
で… でも…
（シャア）
エルメスにつかまらせてもらう
攻撃は続けろ
続けています　け… けれど…
“けれど”？ 何だ？
あ… 頭が押さえつけられるように
重いのです
何だと！？
（ララァ）悪い人だ
何！？
（ララァ）
シャアをいじめる悪い人だ
誰が… 悪い人なんだ
（ナレーション）
ホワイトベースは 先行する
第13独立艦隊と合流をした―
しかし このとき既に 艦隊は―
３隻のサラミスタイプを
撃破されていた―
そのうちの２隻は
エルメスによるものであって―
すなわち ララァは １日にして
４隻の船を沈めたことになる―
これは 空前の壮挙であった
（シャア）
しかし ララァの頭痛の原因が―
ガンダムのパイロットと
関係があるようなら―
事は 簡単に進まんな…
（ナレーション）今 戦場は
月の裏側へ移動をしつつある
（ナレーション）
ガンダムとエルメスの激闘は
アムロとララァに―
２人の目指すべき未来の物語を
かいま見させる―
しかし 戦場は その２人を包み
巨大に膨れ上がってゆく―
ララァ 散る―
「機動戦士ガンダム」
次回“光る宇宙”―
君は 生き延びることができるか？
♪～