♪～
（ナレーション）人類が―
増え過ぎた人口を
宇宙に移民させるようになって―
既に半世紀が過ぎていた―
地球の周りの
巨大な人工都市は―
人類の第２の故郷となり―
人々は そこで子を産み 育て
そして死んでいった―
宇宙世紀 ００７９(ダブルオー･セブンティーナイン)―
地球から最も遠い宇宙都市
サイド３(スリー)は―
ジオン公国を名乗り―
地球連邦政府に
独立戦争を挑んできた―
この１か月余りの戦いで―
ジオン公国と連邦軍は
総人口の半分を死に至らしめた―
人々は 自らの行為に恐怖した―
戦争は こう着状態に入り
８か月余りが過ぎた
（呼吸音）
（デニム）
スレンダー お前はここに残れ
（スレンダー）はっ！ 曹長
（ジーン）曹長 軍の施設は
右上のブロックのようです
（サイレン）
（ジーン）出勤時間のはずですが
車が１台 行っただけです―
人影は ありません―
うん？ いました！
子供のようです！
（フラウ）アムロ！―
アムロ？
まあ！ まだ食べてない
アムロ！
こんなことだと思ったわ
ちゃんと朝食を取らないと
体のために良くないのよ
（ハロ）ハロー アムロ
ハロー アムロ
（アムロ）ハロ 今日も元気だね
（ハロ）サンキュー アムロ
（フラウ）
何を着ていくつもり？ アムロ
アムロ！
（アムロ）このコンピューター
組んだら 食べるよ
避難命令 聞いてなかったの？
避難命令？
あのサイレン そうなの？
あきれた！
軍の放送 聞かなかったの？
軍艦が入港するから
避難するんだってさ
（アムロ）何で？
（フラウ）知らないわよ
アムロ！ 時間がないのよ
（アムロ）分かったよ
（兵士）退避 急げ！
外で待ってるから
ハロ いらっしゃい
うるさいな
（フラウ）ハヤト君！
（ハヤト）やあ フラウ･ボゥ
駄目じゃない
お向かいさんなんでしょ
アムロに教えてあげなくっちゃ
（ハヤト）ああ 避難命令のこと？
そうよ！ １人っきりなんだから
ア… アムロのおやじさんみたいな
軍事技術者が
ここに来なけりゃ 僕ら…
研究施設を造るんで
立ち退きさせられたの
まだ 恨んでんの？
そ… そういうわけじゃないけど…
（ハヤトの母）ハヤト！
はい！ じゃ…
（フラウ）アムロ
アムロ お行儀 悪いのね
入港する軍艦に アムロのお父さん
乗ってるんでしょ？
だと思うよ １週間前に
地球に下りるって言ってたから
ここも戦場になるの？
知らないよ おやじは
何も教えてくれないもん
（中佐）ホワイトベースに―
ガンダムの部品を
載せりゃいいんだ―
地上の作業を急がせろ
（兵士）はっ！
（中佐）ホワイトベースめ…
よりによって―
ジオンの船に つけられるとはな
ほほう これか！
（少尉）はっ！
さすが 我が連邦軍の
新鋭戦艦だな
この艦と ガンダムが完成すれば
ジオン公国を打ち砕くなぞ
造作もない
（ブライト）伝令！
レイ大尉 サイド７(セブン)へ
入港いたしました
至急 ブリッジへおいでください
（テム）うむ… 了解した―
ブライト君といったね？
（ブライト）はい
何か月になるね？ 軍に入って
（ブライト）６か月であります
19歳だったか？
（ブライト）はい
ガンダムが
量産されるようになれば
君のような若者が 実戦に
出なくとも 戦争は終わろう
（ブライト）
お子様でらっしゃいますか？
（テム）ああ…―
こんな年の子が
ゲリラ戦に出ているとの
うわさも聞くが 本当かね？
（ブライト）
はい 事実だそうであります
嫌だね…
（パオロ）
ご苦労さまです レイ大尉
（テム）結局 ジオンの船から―
逃げきることは
できなかったか…
（パオロ）残念ながら…
（シャア）
私も よくよく運のない男だな
作戦が終わっての帰り道で
あんな獲物に
出会うなどとは
フフ… 向こうの運が
よかったのかな？
（ドレン）はい シャア少佐
しかし あんな
へき地のサイドに
連邦のＶ作戦の基地が
あるんでしょうか？
あるよ
我々のザク モビルスーツより
優れたモビルスーツを
開発してるかもしれんぞ
まさか あんな へき地のサイドで
遅いな
（受信音）
（ドレン）来ました！
暗号 ＣＣ２(ツー)です
見ろ 私の予測したとおりだ
で… では
連邦軍もモビルスーツを？
開発に成功したと見るのが
正しいな
（デニム）うん…
３台目もモビルスーツだ―
まだ あの中にも
あるかもしれんぞ
（ジーン）たたくなら
今しかありません
（デニム）我々は 偵察が任務だ
しかし 敵のモビルスーツが
あの戦艦に載ったら…
手柄のないのを
焦ることはない―
あっ ジーン 何をする？
（ジーン）シャア少佐だって…―
くっ… 戦場の戦いで
勝って出世したんだ！
おい ジーン！ 貴様…―
命令違反を 犯すのか？
やめろ ジーン！
ふん！ 手柄を立てちまえば
こっちのもんよ
へっ！ 敵を倒すには
早いほどいいってね
（男性）うおぉ… 近いぞ…
（女性）隕石(いんせき)じゃないの？
こ… この
振動の伝わり方は 爆発だ
（爆発音）
（アムロ）うっ！
（フラウの祖父）
ジ… ジオンだ ジオンの攻撃だ
（フラウ）アムロ！
（アムロ）父を探してきます！
アムロ君！
（男性）君！ 勝手に出ては
みんなの迷惑に…
父が軍属です こんな
待避カプセルじゃ もちませんから
今日 入港した船に
避難させてもらうように
頼んできます
（男性）あっ… 君！
やめたまえ
（アムロ）閉めといてください！
（男性）ああ…
あっ…―
あーっ！
（避難者のどよめき）
（女性）ジオンのモビルスーツが…
こ… これが ジオンのザクか
（士官）貴様！ 民間人は
待避カプセルに入ってろ！
技術士官のテム･レイを
探してるんです
どこにいるんですか？
（士官）船じゃないのか？
おい 下ろせ
（アムロ）危ない！
（爆発音）
ああ…
し… 死んだ…
（砲撃音）
あっ…
“極秘資料”？
こ… これは
連邦軍のモビルスーツ
（スレンダー）自分は命令を…
（シャア）デニム曹長は？
はっ！ ジーンを援護するため
後方から出ました
連邦軍のモビルスーツは
存在するのだな？
（スレンダー）はい
スレンダー お前は
撮れるだけの写真を撮って
危険になったら 引き揚げろ
（スレンダー）は… はい！
（ドレン）どうします？
デニムに
新兵が抑えられんとはな…
私が出るしかないかもしれん
船をサイド７に近づけろ
（ドレン）はっ！
（男性）港へ行くんだ！
（人々のざわめき）
（男性）走れ！
（アムロ）“コンピューター管理で
操縦ができる”？
“教育型タイプ
コンピューター”？
すごい… おやじが熱中するわけだ
（フラウ）アムロ！
（アムロ）ああ…
アムロ！ 何をしてるの？
（アムロ）あっ！
（人々の叫び声）
（レツ）うわっ！ 畜生！
アムロ… アムロ
（アムロ）うん？
（テム）奥のリフトが使えるはずだ
フラウ･ボゥは港に上がれ
（フラウ）アムロ！
（フラウの母）フラウ！ 早く
（フラウ）はい！
父さん！
（テム）第３リフトがあるだろ
（兵士）リフトは避難民で…
父さん！
（テム）避難民よりガンダムが先だ
ホワイトベースに上げて―
戦闘準備させるんだ
（兵士）はっ！
父さん！
うん？ アムロ 避難しないのか？
父さん！ 人間より
モビルスーツの方が
大切なんですか？
早く出せ！
父さん！
早く ホワイトベースへ
逃げ込むんだ
ホワイトベース？
入港している軍艦だ
何をしている？
（兵士）
エンジンが かかりません！
ホワイトベースへ行くんだ…
けん引車を探してくる
父さん！
うん？
これが 連邦軍の秘密兵器なのか…
うわっ！
（フラウ）アムロ！ 早く！
（アムロ）あ…
大丈夫？ アムロ！
（爆発音）
（フラウ）キャーッ！
（アムロ）フラウ･ボゥ！
フラウ… フラウ･ボゥ！
ウ… ウウ…
フラウ･ボゥ！ しっかりするんだ
（フラウ）ア… アムロ…
立てるか？
（フラウ）うん… あっ！
か… 母さん？
おじいちゃん…―
あ…―
母さん…―
母さん 母さん！
（フラウの泣き声）
フラウ… 君までやられる
逃げるんだ フラウ
嫌よ！
しっかりしろ！
君は 強い女の子じゃないか！
港まで走るんだ
走れるな？ フラウ･ボゥ
僕も すぐ行く… 行くんだ！
走れ フラウ･ボゥ！
走れ フラウ…
そ… そうだ
フラウ･ボゥ いいぞ
こいつ… 動くぞ
同じだ… こいつか？
すごい… ５倍以上の
エネルギーゲインがある
やってみるさ
これだけか…
こいつだ！
間に合うか？ 左と右か？
（人々）うわー！
（ブライト）急いで！
早く武器を！
（兵士１）ホワイトベース！―
コアファイター
発進できませんか？
（兵士２）できるわけないだろう！
サイド側の壁を開かなきゃな
（パオロ）
戦闘員は 全員出たのか？
（兵士）はっ！ パイロットも
ガンダム収容に下ろさせました
うむ… サイドの中から
攻撃とはな
ウッ！ た… 立ち上がって
し… 正面だ！
ぶ… 武器は？
うわーっ！
（ジーン）デ… デニム曹長！
て… 敵の モビルスーツが
動きだしました！
（デニム）な… 何
みんな 部品ばかりだと
思っていたが…
いや まだ よく動けんようです
やります
来た！
な… 何て モビルスーツだ！
ライフルを全く受け付けません！
見てろよ ザクめ！
我々は 偵察が任務なんだぞ
引くんだ ジーン！
何 言ってるんです！
ここで倒さなければ
敵がますます…
うおっ！
（デニム）おっ！ 立った
ウッ！ た… 立ってくれ
立てよ！
これか！
くーっ
（兵士）技師長！
味方のモビルスーツが―
動き始めました
（テム）動く？
何て攻撃のしかただ
誰がコックピットにいる？
あっ 弾が切れた
やってやる
いくら装甲が厚くたって…
来た！ あ… ああ…
あ…
へっ おびえていやがるぜ
このモビルスーツ
うおっ！
ウウ… ウッ！
ウウッ！ ウウーッ！
ああ… あれが連邦軍の
モビルスーツの威力なのか！
す… すごい
あっ！
逃がすものか！ ぶ…
武器は ないのか？ 武器は？
これか！
ジーン！ スレンダーが
待っている所まで
ジャンプできるか？
補助カメラが
使えますから 見えます
ジャンプします！
逃がすものか！
うわーっ！
わーっ！
うわぁ…
（兵士･テム）うわーっ！
モ… モビルスーツの
エンジンをやれば
サイド７も
やられちゃうかもしれない
ど… どうすればいいんだ？
（ザクの足音）
えーい！ よくもジーンを
ど… どうする？
コックピットだけを狙えるのか？
今度 ザクを爆発させたら
サイド７の空気が
なくなっちゃう
ウ… ウウ…
（ブライト）民間人を
ホワイトベースへ急がせろ
（兵士１）はっ！
（兵士２）
空気の流出は 止まったようです
（ブライト）ガンダムの運搬は？
正規の技師が ほとんど
やられて しまったようで
進んでいません
あれにも やってもらおう
（兵士２）はっ？
正規のパイロットだろうと
何だろうと
手伝ってもらわなければ なるまい
（爆発音）
何だ？
（中佐たち）うわーっ！
（シャア）スレンダーは？
（ドレン）サイド７を脱出して―
本艦に向かっております
認めたくないものだな
自分自身の 若さゆえの
過ちというものを
（ナレーター）
サイド７を脱出する―
ホワイトベースを
待ち受けていたシャアは―
ついに 赤い彗星(すいせい)の本領を発揮して
ガンダムに迫る―
それは シャアにとっても
アムロにとっても―
初めて体験する
恐ろしい戦いであった―
「機動戦士ガンダム」
次回“ガンダム破壊命令”―
君は 生き延びることができるか？
♪～