♪～
（ナレーション）ドズル将軍旗下の
リック･ドム12機は―
ホワイトベースの
チームワークの前に敗れ去った―
しかし 領空外の浮きドックで
修理を受けることもできず―
サイド６(シックス)に引き返した
ホワイトベースにとって―
そこもまた
安住の地では なかった
（ミライ）
おかえりなさい どうだった？
（ブライト）滞在の手続きが
どうの 追い出したがっている
でも ティアンム艦隊から
移動命令は出てないし
敵の待ち伏せだってあるし…
アムロは いつ帰ってくるんだ
あと２時間
（ブライト）大事な用なのか？
ええ 信じられるわね
ふ～む あと３時間で
整備を終わらせよう 出港する
（アムロ）うわっ 天気の
予定表ぐらいくれりゃあいいのに
鳥だ
（ララァ）ああ… かわいそうに
あっ
（ララァのため息）
（ララァ）あっ…
ご… ごめん べ… 別に
脅かすつもりじゃなかった
ハ…
あ… あの鳥のこと
好きだったのかい？
（ララァ）
美しいものが嫌いな人が いて？
（ララァ）美しいものが
嫌いな人が いて？―
美しいものが嫌いな人が いて？
美しいものが…
美しいものが嫌いな人が
いるのかしら？
それが年老いて
死んでいくのを見るのは
悲しいことじゃなくて？
そ… そりゃそうです
そうだけど…
僕の聞きたいことは…
（ララァ）あっ やんだわ
フフッ きれいな目をしているのね
そ… そう？
（マリガン）コンスコン隊
放っておいて よろしいのですか？
（シャア）やむをえんな
ドズル中将もコンスコンも
目の前の敵しか見ておらん
その点キシリア殿は違う
戦争全体の行く末を
見通しておられる
何があるのです？ サイド６に
うん 実戦に出るのも間近い
そうしたら分かる
港に入るぞ
（兵士）シャア大佐のザンジバルが
サイド６に入港していきます
（コンスコン）シャアか
勝手な まねばかりしおって！
（カイ）へえ こりゃ驚きだぜ
敵の戦艦と同じ港に入るなんて
中立サイドならではの光景ね
漫画だよ 漫画 いっそのこと
敵さんを ここへ お迎えして
パーティーでも開きますか ねっ？
（スレッガー）フッ そうだな
（ハヤト）ううっ ゆ… 許せない！
（ブライト）どこへ行く？
ど… どこって リュウさんを
殺した敵が目の前にいるんですよ
ハヤト
このサイドで戦闘を行えば
我々がどうなるか
分からないお前でもなかろう
でも！
（ブライト）出港まで時間がない
外出を禁止する
ホワイトベースの整備で
やることが山ほど あるはずだ
全員 直ちに部署に就くんだ
（ハヤト）くそっ！
（カムラン）くれぐれも滞在日数に
変更はありませんように
分かっている
（カムラン）武器の封印は…
（シャア）承知しているつもりだ
では 連邦軍との いざこざも
起こさぬように
（シャア）
兵には言ってある ご苦労
（テム）うん そうか
私はうれしいよ―
お前がガンダムのパイロット…
ゆうべ渡した部品は どうだった？
（アムロ）えっ
（テム）ほら
お前に渡した新型のメカだ えっ？
あれは 絶大な効果があっただろ？
ん？ アムロ
えっ ええ そりゃもう…
そうか うまくいったか
ハハハ よし やるぞ やるぞ
じっくり新開発に打ち込むぞ
ハハハ…
と… 父さん
（テム）そうか うまくいったか…
ハハハ―
そうさ 私が作ったものだからな
ハハハ… これからが腕の…
（アムロ）と… 父さん
待避カプセルが
何の役に立つんです？
父さんは人間より
モビルスーツの方が
大切なんですか？
トレーラーを出せ！
（アムロ）父さん！
お前もホワイトベースへ行くんだ
（アムロ）父さん…
父さん…
あっ！ うわーっ！
うっ しまった… こいつ！
近道なんか するんじゃなかった
（車の走行音）
あっ
す… すいません！
うっ！
あっ
（アムロ）シャア…
（シャア）すまんな 君
何分にも運転手が未熟なものでね
い… いえ…
ごめんなさい
よけられると思ったんだけど
あっ
（シャア）車で引かないと無理だな
えっ？
君は？
ア… アムロ！ アムロ･レイです
アムロ？ 不思議と
知っているような名前だな
（アムロ）そ… そう 知ってる
僕は あなたを知ってる
お… お手伝いします
（シャア）かまわんよ 済んだ
すいません あ… あの お名前は？
シャア･アズナブル
ご覧のとおり軍人だ
（アムロ）シャア…
（シャア）ララァ
車を動かしてくれ 静かにだぞ
（ララァ）はい 大佐
（アムロ）あれが シャアか
シャア･アズナブルといったな
（シャア）
ゆっくりだよ いいな ララァ―
どうした？ 下がれ アムロ君
（アムロ）
初めて会った人だというのに―
なぜ
シャアだって分かったんだ？―
それに あの子
ララァといったな
君は年はいくつだ？
（アムロ）あっ じ… 16歳です
そうか 若いな
目の前に敵の兵士を置いて
硬くなるのは分かるが
せめて礼ぐらいは
言ってほしいものだな アムロ君
あっ い… いえ… その…
あ… ありがとうございました
じゃあ これで僕は
どうしたんだ？ あの少年
大佐の名前を知ってるからでしょ
“赤い彗星(すいせい)のシャア”って
おびえていたんですよ きっと
（スレッガー）状況は
ここに来たときに比べて―
全く変わっていないんだから―
いくら考えても
しかたねえでしょう？ 中尉
そう ガンダムを
前面に押し出してでも
（カムラン）失礼します
ああ お待ちしてました
どんな御用で？
実は 個人的に
皆さんの お力になれればと
カムラン
（ブライト）どういうことでしょう
私 自家用の船があります
それで この船を お送りします
サイド６の船が盾になっていれば
ジオンとて攻撃は できません
それは ありがたいが…
カムラン
どういうつもりで そんなことを？
き… 君に そういう
言われ方をされるのは心外だ
余計なことを
しないでいただきたいわ
ミ… ミライ 君が
この船を降りないと言うなら
せめて 僕の厚意を…
それが 余計なことでなくて
何なの？
（カムラン）
そういう言い方は侮辱じゃないか
（ミライ）今更 私に対して―
自分が役立つ人間だと
思わせたいだけなのでしょ？―
でも… でも 私が いちばん
つらかったときに知らん顔で 今更
今なら僕にもできるから
（ミライ）結構です
（スレッガー）ばか野郎！
（ミライ）あっ
あっ
（ブライト）ああっ
中尉！
（カムラン）君！
この人は本気なんだよ 分かる？
そうでもなきゃ
こんな むちゃは言えるか！
いくら ここが中立の
サイドだからといったところで
ミサイル１発 飛んでくりゃ
命は ないんだ 分かる？―
あんたも あんただ
あんなに ぐだぐだ言われて
なぜ黙ってる？
（カムラン）
殴らなくたって話せば…
本気なら殴れるはずだ
そ… そんな野蛮な…
そうだよ カムランさん
気合いの問題なんだ
なあ 少尉
（ブライト）ス… スレッガー中尉
お気持ちが変わらなければ
お願いできませんか
は… はい やらせてください 中尉
ヘヘヘ…
来たな
（兵士）しかし サイド６の
民間機が木馬にピタリついています
フン 物好きが いるものだ
リック･ドムの発進は？
もう できるはずです
（兵士）木馬は進路を変えて
反対方向から脱出するようです
リック･ドムを発進させい！
領空侵犯も かまわん
どの道 戦闘は領空外だ
シャアごとき若造に
なめられて たまるかよ！
（操縦士）話が違うじゃないすか
手当 弾んでもらいますぜ
（カムラン）分かってる
（操縦士）あっ！
あっ！
（カムラン）ああっ
カ… カムランさん
もう領空内いっぱいですよ
これ以上 行けば…
（カムラン）分かってる
（カツ）うわ～ 来た来た～！
（ブライト）来たな
（カムラン）ブライト君
ジオンのモビルスーツだ
（ブライト）はい
カムランさんは ここで結構です
（カムラン）
いや 領空を出るまでは―
いや この船が飛べるかぎりは
お供させてもらいます
上で何かあったんですか？
子供には関係ないの
俺は主砲に行くよ
はい
（オスカ）
サイド６の領空線に近づきます
あっ！
（ブライト）カムランさん
中尉！
（ブライト）下がってください―
我々は
戦闘に入らざるをえないでしょう
カムラン ありがとう
お気持ちは十分に頂くわ
でも… でも…
ありがとう カムラン―
帰ってください
お父様 お母様によろしく
ミ… ミライ
引き返します
（カムラン）ああっ―
頼む！ ブリッジを！
ハッチ開け
ガンダム発進 急げ！―
ガンキャノン Ｇファイター
そのまま！
行きまーす！
ホワイトベース 最大戦速
対空戦闘に入る
はい
よーし ドム隊 攻撃を開始しろ
（ブライト･ミライ）うっ
メガビーム砲 まだ敵艦を撃つなよ
ビームがサイド６に入る
（カムラン）始まった
は… 始まって… しまった
（操縦士）テレビ局だ！
（カムラン）ミ… ミライ
ジャ… ジャミス！
調子に乗りやがって！
待て カイ
モビルスーツは ほっとけ！
主砲は敵艦の接近だけを
阻止すればいいんだ
敵艦を横に狙う それまでは
ミサイルだけで防戦するんだ
逃がすか！
うわっ う… うそだ
まさか こんな… うわーっ！
まるで こ… こっちの動きを
読んでるようだぜ
き… 気まぐれだよ まぐれだ
こうなりゃ かく乱するしかない
例の手で行くぞ！
分かった！
うん？ うわっ！
見える… 動きが見える！
見える！
（アナウンサー）
ドラマではありません―
これは実戦です 宇宙の片隅で―
連邦とジオンが
戦い続けているのです
（テム）ええい
ホワイトベースは いい―
ガンダムを映せ
ガンダムの戦いぶりを…―
そう そうだ そう… ええい
アムロめ 何をやっておるか
中尉！ 出てきました！
よし 分かってる 見てろよ
（アナウンサー）
何度も繰り返すようですが―
これは本当の戦争です―
サイド６の すぐ外で
行われている戦いなのです―
連邦のホワイトベースは１隻で…
フラナガンは優しくしてくれたか？
（ララァ）はい
よく見ておくのだな
実戦というのは
ドラマのように
格好の良いものではない
（アナウンサー）
この事実を目撃したならば―
今後 我が国の取るべき立場を―
大いに考えていかなければ
ならないところでしょう
このっ！
掛かった！
はっ！？
うわーっ！ ま… 待て 待てよ
うわーっ！
何が あったんだ？
今日のアムロは 勘が さえている
（警告音）
エネルギーが上がった！
ビームライフルが使えないとなると
接近戦しかない！
は… 話にならん も… 木馬１隻に
こ… こ… こんなに てこずって
シャ…
シャアが見てるんだぞ シャアが！
特攻せよ！ このチベを
木馬の土手っ腹に ぶつけい！
（アナウンサー）
ムサイタイプが やられ―
重巡チベが前進してきました―
モビルスーツの姿は
今や１機も見えず―
戦いの展開は
全く分からなく…
（ララァ）
白いモビルスーツが勝つわ
ん？ ガンダムは映っていないぞ
分かるわ そのために
私のような女を 大佐は
拾ってくださったんでしょ？
（シャア）フフ… ララァは賢いな
ウフフ…
（アムロ）突撃をするぞ
焦ってる証拠だ―
どこが心臓だ？―
あそこか！？
（兵士）し… 下から！
（コンスコン）何っ！？
（兵士）い… いや 左舷！
（コンスコン）左！？ ああっ！
ねえ？ 大佐
（シャア）フフフ…
（テム）
そうだ それでいいのだ アムロ
あ… あの新しいメカの おかげだ
ガンダムは使えるぞ！
ハハハ…―
地球連邦万歳だ！
ああ… 帰ってくれ いいよ
（操縦士）はい
（カムラン）生き延びてくれよ…
サイド６…
（ナレーション）
宇宙要塞ソロモンに―
地球連邦軍の総攻撃が
かけられた―
ティアンム艦隊の先ぽうたる
ホワイトベースが血路を開く―
アムロたちは 初めて―
戦場の真っただ中に
身をさらす―
「機動戦士ガンダム」
次回“ソロモン攻略戦”―
君は 生き延びることができるか？
♪～