♪～
（ナレーション）
地球連邦軍 第３艦隊の―
宇宙要塞ソロモンに対しての
総攻撃は―
ソーラ･レイ･システムによって
１つの突破口を開いた
（スレッガー）参ったな
俺としたことが 全くドジなことよ
（マーカー）Ｇファイター
スレッガー機 帰艦します
左翼エンジンに被弾のもよう
スレッガー聞こえるか？ 応答しろ
（スレッガー）聞こえるぞ
第３デッキに着艦する
（ブライト）何か？ 少尉
（ミライ）あ… い… いいえ
右のミサイルが薄いぞ 手を抜くな
フラウ･ボゥ！ バンマス曹長を
サブブリッジより上がらせろ！
ミライ少尉―
戦闘中の個人通話は厳禁だが
水くさいぞ ミライ
君のことを見守るぐらいのことは
この僕にだって できるつもりだ
はっ… ブライト
君の気持ちは分かっている
が 僕は いつまでも待っているよ
（バンマス）何か？
ミライ少尉が気分 悪いのだ
少しの間 代わってやれ
（バンマス）はっ！ 代わります
ブライト…
（ブライト）
対空機銃！ 左に接近するものが
あるぞ！ 分かっているのか？
（ハワド）急げー！
消火が済んだら
左翼エンジンかかれ！
（スレッガー）ハワド！
ぶっ壊れた外装パネルを
取っ替えてくれ
それから
２番エンジンのフエールポンプだ
せきこみやがるぜ
オーケー やりますよ
それから 燃料と弾薬の補給もだ
急いでな
15分 待ってください
10分だ　俺も燃料を補給してくる
早くしろよ！
10分で仕上げてみせろ！
（ミライ）ハワド！
スレッガー中尉は どこですか？
待機ボックスの方へ行かれました
そう ありがとう
（ドアが開く音）
うん？
中尉！ けがは ないようね
少尉
こんな所へ どうしたんです？
ええ？
う…
よかった… う…
あ… 少尉 やめましょうや
うかつですぜ
（ハワド）スレッガー中尉
発進用意 完了！
すぐ行く！ それじゃあな
（ミライ）中尉！
フッ
死なないでください
ミライ少尉… 人間 若いときは
いろんなことがあるけど
今の自分の気持ちを
あんまり本気にしない方がいい
どういうことでしょうか？
うん？
ま… いいでしょう
（ミライ）中尉…
俺は少尉の好意を
受けられるような男じゃない
スレッガー…
（スレッガー）俺にとっちゃ…
少尉は まぶしすぎるんだ
世界が違うんだな
でも…
安物なんだがね
おふくろの形見なんだ
宇宙(そら)で なくしたら大変だ
預かっといてくれよ
フッ すまない
（衝撃音）
おっ！ あっ！
（ミライ）あ… あ…
指輪を頼むよ 少尉！
（ため息）
中尉…
（ナレーション）
月のウラン山脈の南に位置する
キシリアの基地 グラナダでは―
ソロモンを救出すべき艦隊の
出撃準備が進められていた―
マ･クベ司令の下に
急きょ 編成された艦隊である
（アムロ）
さすがだな　基地の中には
かなりの戦力が残ってるぞ
（カイ）こいつ！
（シン）
注意しろ！ 新型だ でかいぞ
（兵士１）何だと！？ 何機いる？
（兵士２）
待て 新型は１機だけのようだ
あとは リック･ドムか
ザクしかいない やるぞ！
ま… 待て！ 相手の戦力を…
（ドズル）来るぞ！ 木っ端ども
このビグ･ザムが
そこらのモビルアーマーや
モビルスーツと違うところを
見せてやれ
（マイヤー）はっ！
ああ…
あああ…
（アムロ）
出てくるんなら 早く出てくれよ
うわーっ！
ビ… ビームが！
ば… 化け物だー！
化け物？ 確かめてやる！
（ラコック）
こちら司令室です 閣下は？
（ドズル）何だ？
閣下は どちらに？
ビグ･ザムで打って出る
モビルスーツに
こうも入り込まれたら…
（ラコック）しかし
残存艦隊も発進しつつあります―
閣下自ら 出ることは…
甘いな
全ての戦力をたたき込まねば
ならんところまで来ておる
ゼナ… ミネバ…
無事に逃げおおせたか？
（兵士）
味方の脱出ロケットです
（マ･クベ）コースは？
ソロモンから
射出されたものと思われます
（バロム）遠隔操作して回収しろ
大佐 ソロモンの戦いは
深刻のようだな
は？
脱出ロケットなぞ 構わずに…
失礼だが
マ･クベ殿は宇宙の兵士の気持ちを
分かっておられぬ
（マ･クベ）私が？
（バロム）このようなとき
仲間が救出してくれると
信じるから
兵士たちは 死と隣り合わせの
宇宙でも戦えるのです
急がないと回収圏外に出ます
ふう… 分かった　回収しろ
はい！
（電子音）
（ゼナ）あ…
ミネバ…
味方の艦隊ですよ
ああ… 助かったのよ
ううむ
こいつが強力なのはいいが
このままでは
基地の損害も ばかにはならん
司令室！
はっ！ 閣下
（ドズル）
艦艇は何隻 残っている？
敵の新兵器と
モビルスーツのために
４分の３は破壊
または稼働不能であります
よし！
敵の主力艦隊の中央を突破させろ
はっ！
私も生き残りのリック･ドムと
ザクを率いて ソロモンを出る
はっ！ 閣下も御武運を
おう！ 貴様もな
（兵士）グラナダに
敵艦の動きが認められます
（ティアンム）まだ我慢できるな？
（兵士）はっ！
しかし ソロモンの後方から
残りの敵艦隊が出撃しました
破損を免れた
ソーラ･システムで潰せるか？
60％の確率ならば
（ティアンム）やってみようか
（兵士１）集光座標 0635
（兵士１）Ｙ軸 微調整 入る
（兵士２）004！ 002
ソーラ･システム集光後
各艦隊は各個に敵をせん滅する
最大戦速に入れ！
擦れ違ったのは いい
まだ前から来るぞ！
１隻でも しとめるんだ
ヘヘヘ…
お次はと…
ハハ…
何て お上手なんでしょ 僕
おっと！
遅かったか… 一体 どんなやつだ
モビルスーツを
こんなふうに破壊できるのは！
向こうか！
な… 何だ！？
うわーっ！ 何だ！？
（マーカー）ソロモンに
まだ発進する船があります―
ソーラ･システム
焦点合わせ暗号 キャッチ
何！？ ソーラ･システムが
まだ生きているのか？
残った艦は
敵主力艦に特攻をかけます
（ドズル）よし！
（マイヤー）ビグ･ザムの目標は？
後方の指揮艦を狙う
雑魚には目をくれるな！
（マーカー）セイラ機 被弾
第３デッキより格納します
（ブライト）急げよ！
格納しだい ソロモンを発進した
大型モビルアーマーを追う
ミライ！？
すいません 中尉 もう大丈夫です
よし！ バンマス
サブブリッジに戻ってくれ
（バンマス）はい
180度回頭だ！ 急げ ミライ
はい
（マイヤー）サラミスです！
（ドズル）
かまわん　前部ビーム 撃て！
やっぱり！
ただ大きいだけの
モビルアーマーじゃなかった
あーっ！
い… 今
確かにビームをはね返した！
ミ… ミサイルしか
効かないというわけか
このままにしておいたら
損害が増えるだけだ
ビグ･ザムは主力艦隊に特攻する
その前に
各自 脱出命令の発光信号を上げろ
はっ！ し… しかし…
戦力をズタズタにされ過ぎた
遺憾ながら ソロモンを放棄する
操縦系を切り替え 私の所へ回せ
お前らも各個に脱出しろ
（マイヤー）し… しかし 閣下
（ドズル）無駄死にはするな
ドムとザクがいる
それに引いてもらえば
戦場から抜けられるぞ
（兵士）は… はい
よし！ 発光信号を上げい
ビグ･ザムは私が預かる
フフフ… こうも簡単に
ソロモンが落ちるとはな
あっ！ ガ… ガンダムか？
ああいうのは やりづらいんだよな
ワハハハハ！ なめるなよ
このビグ･ザムは長距離ビームなぞ
どうということはない
私の道連れに 一人でも多く
地獄に引きずり込んでやるわ
（兵士）巨大モビルスーツ
強力な磁界を発生させています
ミサイルだ！ ミサイルで迎撃だ
あ… 圧倒的だ
（ドズル）アハハハ…！ 見たか
ビグ･ザムが量産の暁は
連邦なぞ
あっという間に たたいてみせるわ
（兵士）うわーっ！
スレッガー中尉 ドッキングして…
Ｇアーマーで
突っ込もうっていうんだな？
行くぜ アムロ曹長
（アムロ）は… はい―
しかし 中尉
どういうつもりです？
つもりも へったくれもあるものか
磁界を張っているとなりゃ
接近して
ビームをぶち込むしかない
はい
（スレッガー）
こっちのビームが駄目なら―
ガンダムのビームライフル
そして ビームサーベルだ
いわば ３重の武器があるとなりゃ
こっちがやられたって…
スレッガー中尉…
私情は禁物よ
やつのために
これ以上の損害は出させねえ
悲しいけど これ戦争なのよね
アムロ！ 下から突っ込むぜ！
（ドズル）ん！？
下か！ 対空防御！
おっ！
まだー！
あーっ！
うっ… このー！
中尉！
やったな！
うお！
わーっ！
このー！
た… た… たかが一機の
モビルスーツに…
このビグ･ザムがやられるのか！？
うわっ！
やられはせんぞー！―
やられはせんぞ
貴様ごときに！―
やられはせん！
ジオンの栄光！
この俺のプライド！
やらせはせん！ やらせはせん！
やらせはせんぞー！！
な… 何者なんだ？
あ…―
な… 何だ？
あっ！
（マ･クベ）ソロモンが… 落ちたな
（バロム）はっ！
（ゼナの泣き声）
どうだろう？
大佐は このグワジンで
ゼナ様をグラナダへお届けしろ
私はチベに移り 今後の
連邦の動きを見届けたいが？
はっ！ 奇襲をかけるにしては
既に 時を逸したようですし
そうだな 君は
あくまでも
ソロモンが持ちこたえられたときの
作戦参謀だった
情報収集と
脱出者救助の艦を残します
よかろう　私も その任務に就こう
（ミネバの声）
うそって…
うそだって言えないのね アムロ…
♪「いまはおやすみ」
♪翼をひろげて あなたを待つわ
♪きょうのあなたは
辛いのかしら
♪そんなことない わたしたち
♪だから ねぇ おやすみ アムロ
う…
♪こんな時代と人はいう
♪このぬくもりが 確かなら
♪確かなら
♪見つかるよ
♪夢 それは夢 夢
（ナレーション）
次の戦いの準備をするシャア―
それを知らぬマ･クベとアムロは
無人の原野で死闘を繰り返す―
少女ララァは その戦いの中に
己の運命の呼びかけを見る―
「機動戦士ガンダム」
次回“テキサスの攻防”―
君は 生き延びることができるか？
♪～