♪～
（ナレーション）
宇宙世紀 ００７９(ダブルオー･セブンティーナイン)―
ルナツーと呼ばれる第２の月は―
宇宙都市建設に使う鉱物資源を
手に入れるために―
運ばれてきた小惑星である―
その隣に―
７番目の宇宙都市サイド７(セブン)が
建設され始めて２年目―
ジオン公国と地球連邦軍の
戦争が始まった―
この大戦で４つの
宇宙都市の群れが消滅し―
わずか サイド６(シックス)の いくつかの
宇宙都市が残るのみである―
そしてジオン公国を名乗る
宇宙都市の群れは―
地球から最も遠い所にあった―
そこの総帥 ギレン･ザビは叫ぶ―
“地球連邦の軟弱を討て！”と―
あたかも人類を救うのは
彼のみであるかのように
（マーカー）
コアファイター アムロ―
聞こえますか？
ガンペリー 発進しました
（アムロ）了解！ 接触します
（マーカー）
ドッキングサーチャーから
カウント入ります
３秒短縮が目的です
よろしいですか？
（アムロ）了解！
リュウさん 行きます
（リュウ）よーし いいぞ！―
アムロ！
ドッキング スタンバイ オーケー
（アムロ）行くぞ！
リュウさん ドッキングサーチャー
同調願います！
レーザーサーチャー 同調
５･４･３･２･１―
ガンダムＢパーツ投下！
コアチェンジ
ドッキング ゴー！
（マーカー）19秒ジャストです
（ブライト）遅いな
もう４秒 短くならんのか？
（マーカー）
無理じゃないんですか？―
レーザーサーチャーの
シンクロが遅いようなんで
（フラウ）
ブライトさん 連邦の空軍の
緊急信号が入ってます
空軍のＳＯＳ？
場所は？ 敵の数は？
それが… 自動発信のようで
交信は不可能です―
すぐ割り出します―
ポイント305
ポイント305か…
割と近いな
アムロに様子を見させる
アムロ コアファイターを
ガンダムから離脱しろ いいな？
アムロは コアファイターで
ポイント305へ パトロールを頼む
了解！
リュウさん
ガンダムパーツ外します
引き取ってください
（リュウ）了解
あまり見たくないシーンだがな
そうですか？ リュウさん―
ブライトさん 行きます！
うわーっ！
全く… ガンダムのこんな姿
見たくもないな
ポイント305… あの島か？
あれかな？
（アムロ）ん！？
（兵士１）うっ うう…
（アムロ）生きてるのか！？
分かった
なんとか事情を聞き出してくれ
アムロ 必要なものがあれば
すぐ届けるぞ
（カイ）チェッ！ 連邦軍のやつら
助けにも行かねえようじゃねえか
（ブライト）まだ近くに
敵がいるかもしれん―
第２戦闘配置の指令を
出しておこう
（ミライ）はい
うっ！ ああーっ…
あ… 駄目か
（兵士２）うう…
（アムロ）
ああ… 動いちゃ駄目ですよ
（アムロ）それにしても
パイロットを生かしたまま―
わざわざ シートに縛りつけ―
戦闘機の武器だけを
奪うとは 一体…
あっ… 誰だ！？
大丈夫ですか？
（兵士２）あっ…
あっ！
（タチ）兵隊なんか来るな！
（クム）さっさと帰れ！
よせ！ やめるんだ！
僕は敵じゃないぞ！
（タチ）うるさい 帰れ！
（チヨ）早くこの島から出てって！
やめろ！ やめるんだ！
うるさい！ 黙れ！
（チヨ･クム･タチ）えーい！
うわっ！
（クム）
あの戦闘機も壊しちゃえ！
おーっ！
（ドアン）やめるんだ！
（アムロ）ん！？
し… しまった
あっ ドアンだ！
うわーい！ ドアン
こ… ここは
ジオンが完全に制圧してる
所じゃないはずだけど
ど… どういうことだ？
うわーい！
（タチ）
ドアン また兵隊が来たんだ―
僕たちにピストル向けるんだ！
ああ…
（ドアン）
君と戦うつもりはない―
おとなしく武器を渡してくれれば
危害は加えない
ぶ… 武器を渡せ？
今ならそっちの好きにできるはずだ
好きにやったらいいじゃないか！
（ドアン）戦いたくないから
頼んでいるのだがな―
さあ 安全な所にいなさい
ドアン あんなやつ
やっつけちゃってね
お願いよ！
（ドアン）
そんな戦闘機でこのザクに
勝てると思っているのか？
致命傷は無理としても
ミサイルで撃ち所さえ良ければ
動けなくすることはできる
行くぞ！
関節のジョイントを
破壊できれば…
速い！
今度こそ！
（ドアン）えい！
（アムロ）うわーっ！ ああ…
ああっ！ ああ…
（アムロ）あ…―
あ… ううっ 痛っ！ ああ…―
ううっ！ ああ…―
うっ…
ああ…
（鳥のさえずり）
（足音）
（アムロ）あっ…
き… 君は？
（ロラン）ロラン
こ… ここは 一体どこです？
ドアンと子供たちの家よ
ドアン？
（ロラン）ククルス･ドアン―
あなたを助けた人だけど
何だって！？ あっ…
（ロラン）ドアンは
あなたを帰すつもりです―
痛みが治るまで ここで
しばらく寝てらっしゃい
じ… 冗談を言うな！
そ… それより
僕のコアファイターは
どこにあるんだ？
ドアンの見立てどおりね―
ドアンなら 裏の畑に
子供たちといるわ
（ドアン）ふん！ ほっ！ ふん！
（チヨ）ん？
ドアン あいつよ！
（ドアン）ん！？
フッ…
あっ？
少年 もう歩いても
大丈夫なのかな？
どこにあるんですか？
君の戦闘機か？
私は この子たちを
守らなければならないんだ
いずれ ジオンの連中が
ここを見つけ
私を攻撃してくるだろうからな
ぼ… 僕だって 身を守るためには
武器がいるんです！
コアファイターを返してください
（ドアン）返したら
君だって 私を
倒しに来るんじゃないのか？
あ… あなたみたいに
子供をだまして
手先に使うのとは違います
僕はジオンの侵略者と
戦ってるんです
ドアンの悪口を言うな！
（チヨ）私たち
だまされてなんかいないわよ！
そうだ！
僕たちの島を守って何が悪い！
（タチ）
ドアンの悪口を言うなら帰れ
（チヨ）そうよ！
とっとと出てって！
よ… よくも
味方に付けたものですね
何だと！？ お前…
（ドアン）やめろ！
無駄な争いは いかんと
いつも言ってるだろう
だ… だけど こいつ！
コアファイターは
捜し出しますから
フフフ…
そう遠くへ運んだとは
思えないけど…
（クム）ドアン あいつ
戦闘機を見つけないよね？
（チヨ）
絶対 分かりっこないわよね？
（ドアン）ああ そうだな
あっ…
（ロラン）
思ったより意地っ張りなのね
（アムロ）偵察に来たのか？
（ロラン）あなたには あの夕日の
美しさも分からないみたいね
戦いに美しさなど必要ないよ
気を許せば負けるんだ
ドアンはね
あなたが思っているような
悪い人じゃないのよ
子供たちをだますのが
上手なようだね ドアンって
あっ…
何も知らないくせに
勝手に決めつけないで！
そんな立派な男が
なぜ コアファイターを隠すんだ？
あなたには あの子供たちの
気持ちが分からないの？
いくら子供だからって
そんなに簡単にだまされて
この島まで
ついてくると思うの？
（アムロ）じゃあ なぜ ドアンは
子供たちの面倒を見るんだい？
（ロラン）
知りたければ自分で聞くのね
ドアンは
あなたを見込んでいるわ
“青臭いところが取れたら
いい兵士になれる”って
（リュウ）どうも
この島には いないようだな
（ブライト）
リュウ 捜索は明日まで打ち切りだ
一旦 引き揚げろ
（リュウ）しかし もう少し…
人が心配してるっていうのに…
連絡ぐらいすべきよね
アムロのことですもの
何か事情があるのよ きっと
だといいんだけど
もしかして…
ばかね 私って
うう… うっ…
うっ…
（タチ･クム･チヨの泣き声）
（クム･チヨ･タチ）ああーっ！
ザ… ザクだ！
（ドアン）うわーっ！ あ… ハァ…
ジオンの姿は ないか…
ハァ… ん！？
まだ起きていたのか？
（ロラン）どうするの？
う～ん… あの少年のことか？
今のままにしておくわけには
いかないさ
近くに本隊が
いるだろうからね―
彼が その気になってくれなければ
面倒になる
こんな不安におびえる生活…
できることなら
私も早く抜け出したいが…
すまん
私なら平気よ
あ～あ～…
（タチ）いたぞ！
早く この島から出ていけ！
（クム）そうだ そうだ！
（タチ･クム）えーい！
やめろ！
あ～あ…
お互い よく眠れなかったようだな
（リュウ）ああ…
はっ 捜索に出ます
（電子音）
（オスカ）未確認飛行物体 接近！
かなりのスピードです
（ブライト）
こっちに向かっているのか？
（マーカー）いえ
ポイント305方面に向かってます
（ミライ）
リュウに発進させましょう
よし ホワイトベースも発進だ
（ミライ）はい
（チヨ）帰れ 帰れ！
（クム）早くこの島から出ていけ！
（タチ）帰れ！
（アムロ）あっ…
ザクだ！
（クム･タチ･チヨ）ああっ
（チヨ）ああーっ！
あっ…
逃げろ！
あっ！―
ああ…
急げ！
（タチ･クム）うわーっ！
ロラン 子供たちは？
（ロラン）それが…
（アムロ）ドアン！
ドアン
コアファイターを返してくれ
あっ！
（アムロ）危ない！
（ロラン）家が…
（アムロ）ドアン！
（ドアン）ついてこい！
ん！？
ザクのやつ一体 何を狙ってんだ？
ああっ！
素早いやつめ！
（リュウ）
アムロ 無事だったのか
リュウさん
一体 どうしたっていうんだ？
（アムロ）話は後です とにかく
１つのザクは こちらの味方です
え… ええ！？
来た！
あっ！？―
ホワイトベースか！
アムロ 大丈夫か？
はい 至急ガンダムを
発射してください
空中でドッキングします
いや やめろ
着艦して換装だ
オムルへ！
換装準備 急げ！
（アムロ）僕だって 少しは
腕が上がってるっていうのに…
行きます！
うっ…―
あとは このザクだけです
（ドアン）待て！―
こいつは俺に任せろ
（アムロ）しかし
あなたには大した武器が…
モビルスーツの
格闘技というのを見せてやる
よーく見て 覚えておけ！
し… しかし！ ドアン！
ああーっ！―
やめろ！
（アムロ）し… しかし！
私は子供たちが見ているかぎり
戦い続ける
（チヨ･クム･タチ）ドアン！
そんなザク やっちゃえ！
（クム）ドアンなら勝つよね！
（タチ）やっちゃえ やっちゃえ！
ア… アムロ
一体 どうなってんだ？
（アムロ）さぁ それが 僕にも…
教えてやる！ 少年たち！
（アムロ）えっ？
子供たちの親を殺したのは
この俺さ！
（アムロ）えっ！？
俺の撃った流れ弾のためにな…
ジオンは
子供たちまで殺すように命じた
だが 俺にはできなかった
俺は子供たちを連れて逃げた―
俺の命に代えても
この子供たちを殺させはしない！
ドアン！
俺は…
俺は！
俺は 子供たちを…―
殺させはしない！
（タチ）
ドアン かっこよかったよ！
（クム）
やっぱり僕たちのドアンだ！
やつらは私が生きているかぎり
追撃の手を緩めないだろう
私がいるかぎり この子供たちにも
危険が付きまとう
困ったものだ
違います
あなたがいるからじゃありません
えっ？
（アムロ）あなたの体に
染みついている戦いのにおいが
追跡者を引き付けるんじゃ
ないんでしょうか？
戦いのにおい？
ええ
それを消させてください
ククルス･ドアン
あーっ！
やーっ！
うわーっ！
（クム）な… 何だよ！
（チヨ）ひどいわよ！
（タチ）何するんだ
ひどいよ ひどいよ
（チヨ･クム･タチ）ああ…
ああ…
（ロラン）ドアン…
（チヨ･クム･タチ）
あいつ やっつけてやる
こら やめなさい
あのお兄ちゃんを
怒っちゃいけない
どうしてさ！？
ドアンのを
沈めちゃったのよ
あの お兄ちゃんのやったことは
とても いいことなんだよ
ロラン
なかなか いい少年じゃないか
そう思わないか？
え… ええ！
（ナレーション）砂漠の中に
出現するギャロップとグフ―
シャアの消息を知りたいセイラは
命令違反を犯して出撃をする―
その無謀な戦いが
ガンダムを危機に陥れる―
アムロの救出作戦が…―
「機動戦士ガンダム」
次回“セイラ出撃”―
君は 生き延びることができるか？
♪～