♪～
（ナレーション）
今 ホワイトベースと
マ･クベ艦隊は―
テキサスゾーンの漂流物に
身を隠し―
互いの位置を確認できないまま
対じしていた
（アムロ）誰だ？
誰が僕を見ているんだ？
（ララァ）大佐… ありがとう
（シャア）何を言うのだ
ララァは ただの戦士ではない
（シャア）運が良かった
空気の流出が弱まってきたぞ―
急いでザンジバルへ戻れ
（ララァ）はい 大佐
（シャア）
私は ガンダムを食い止める
はい でも 大佐は？
（シャア）ララァ
私の心配なら無用だと
いつも言ってるはずだ
さあ 早く行くがいい
赤い彗星(すいせい)のシャア… 信じています
（ブライト）
アムロも気がかりだが
さて この状態では
先に動いた方が不利になるしな―
ミライ どう思う？
（ミライ）そうね―
アムロは大丈夫 生きているわ
（フラウ）なぜ
そんなことが言えるんですか？
そうね 何となく分かるのよ
（フラウ）アムロ…
（ウラガン）
デラミン艦長 戦力では―
こちらの方が
圧倒的に有利であります！ 攻撃を
（デラミン）いかん！
敵は１隻とはいえ 大型戦艦だ
こちらが のこのこ出ていけば…
しかし こちらは
バロメルが 攻撃を受けて…
ウラガン中尉！
艦長…
君は マ･クベ大佐の下に長年いて
何を学んだのだ？ ああ？
間もなく
バロム司令の艦が ここに着く
それまで待つ
（ウラガン）はっ！
（アムロ）
妙だ もう１機のモビルスーツが…
見えない
うかつだったな
あれは赤いモビルスーツだった
シャアかもしれないんだ！ ん！？
車だ
あの車… ララァ？
見つけたぞ ガンダム
ララァだ！ ま… 間違いない！
あ… シャアが…
う… 後ろから仕掛けたのか？
それとも 別の敵か？
やっかいなことになりそうだ
ガンダムのパイロットも
ニュータイプだとはな
もう一度 試してみるか
わーっ！
（シャア）チーッ！
うわっ！ ああ…
間違いなさそうだな
私の射撃は正確なはずだ
それを ことごとく外すとは
はっ！
うっ！ よ… 横からか！？
くっ！ 今度は前からか！
さ… さすがだな シャア―
どこだ？ シャア どっから？
よーし 見てろ！
シャア 読めたよ
何だと！？
くわーっ！
しまった！
うわ～
も… もう少し早く反応してくれ！
うっ… シ… シャア！
あっ！
ええい！
慣らし運転もしないで使うと…
逃がすか！
うわーっ！
（警告音）
あ… だいぶ消耗して… ん？
もう一息だったのに！ あっ…
（爆発音）
や… やったのか！？
でも あのシャアが？
だいぶ やられたな
偽の爆発で あのパイロットを
だませたとも思えんが…
（ワッケイン）ホワイトベースとは
まだ接触できんのか？
（兵士）はあ この付近は
ミノフスキー粒子の濃度が
高いうえに
こう 漂流物が多くては…
分かっている
それを承知で…
（兵士）いえ 待ってください
ホワイトベースか？
（兵士）ジオンの高速重巡です―
方位08の32 相対速度0078
よーし 艦首を敵艦に向けろ
砲撃戦 用意！
（兵士）
本艦に接近する艦があります
（バロム）何！？
（兵士）
連邦軍戦艦マゼランタイプです
よーし 戦闘用意！ 主砲を回せ！
うわーっ！
（兵士）
ポイントＡ17 Ｂ33付近で
戦闘光らしきもの確認―
バロム司令の予定コース上です
艦長 まさか バロム司令の…
ああ やむをえんな
全艦 現地点を急速離脱
該当地点に向かう
（マーカー）敵艦隊 探知しました
未確認戦闘域に向かっています
しびれを切らしたな
セイラ Ｇファイター 発進だ
ジョブ･ジョン
ガンキャノンもスタンバっとけ！
ホワイトベース 前進！
はい
艦対砲撃戦に入る
（セイラ）
Ｇファイター 発進します
（兵士）
後方より木馬が追ってきます
慌てるな！ 全砲 攻撃せよ！
捕まえたわ
た… たった１機で
攻撃を仕掛けるのか！？
メガ粒子砲 主砲 ミサイル 発射！
（兵士）大量に ミサイル接近！
アンチミサイルは どうした？
あっ！ ま… 間に合いません！
やったわ！
はぁ… あっけないものね
そうか…
でも 恐ろしいものね
均衡が破れるということは
ん？ くっ… ああ 駄目か…
よーし 180度 回頭
ホワイトベースと接近する
（マーカー）未確認戦闘域から１隻
こちらに向かってきます
（ブライト）ジオンか？
（マーカー）あっ―
ちょっと待ってください
分かりました―
マゼランタイプのようです
マゼラン？
ブライト君 中には
敵の生き残りがいるかもしれん
気を付けてな　私は外で待つ
ホワイトベースか…
たくましくなったものだ
マーカー
爆発があったのは どこだ？
はい Ｃブロックの
ポイントＮー５付近です
Ｎー５に直行します
オムル セイラ ジョブ！
バギー スタンバイ！
これより降下します
着地 完了
（ブライト）よし
オムル セイラ ジョブ！
捜査に出てくれ
アムロを発見できるまで
第２戦闘配置
カイは
ガンキャノンで スタンバらせろ
フラウ 無線の状態は どうだ？
フラウ！ 無線の状態は どうか？
えっ！？ あ… はい
使えそうです
（ブライトのため息）
（ジョブ）ああ？
こちらは ジョブ･ジョン―
こちら ジョブ･ジョン
ホワイトベース？
あっ！ は… はい！
こちら ホワイトベース どうぞ
（ジョブ）
まだ ガンダムは発見できません
（フラウ）了解―
ブライトさん
（ブライト）了解した
フラウ！ ハヤトの容体を
見てきてくれないか？
ハヤト 寂しがってるだろう
でも…
フラウ
バンマスを すぐに上がらせろ
はい 分かりました
（ため息）
みんな 疲れているんだ
ん！？
こちら セイラ こちら セイラ
ホワイトベース どうぞ
（ブライト）セイラか？
あら フラウ･ボゥじゃないのね
ああ 今 休ませた
どうだ？ まだ見つからんのか？
ええ もう少し… あっ！
に… 兄さん
ん？
軍を抜けろと言ったはずだ
そ… それが軍曹とはな
兄さんこそ…
ジオン軍にまで入って
ザビ家に復しゅうしようなんて
やることが筋違いじゃなくて？
お前の兄が その程度の男だと
思っているのか？
アルテイシア
（セイラ）えっ？
（ブライト）あ… 相手は
だ… 誰なのだ？―
こ… 声が…
ジンバ･ラルの教えてくれたことは
本当のことかもしれんよ
あの じいやの口癖だったからな
（ジンバ）
お父様のジオン様が―
なぜ ジオン共和国を
お作りになったのか―
それは
ニュータイプとして再生する―
人類全体の未来を
考えてのことでございました―
ところが 急の病に倒れ
そのご臨終の際に―
お父上は
デギン公をご指名になったのです
（デギン）
わ… 私ごときを次期首相にと？
（ジンバ）私はジオン様の
ご気性をよく存じております―
デギン公をご指名になったのは―
ご自分の暗殺者がデギン公だと
教えたかったのです―
そうでなければ お父上のお味方が
次々と倒されたり―
キャスバル様とアルテイシア様に
うその名前まで付けて―
地球でお育てするようなことを
この じいは いたしません
ジオンに入国して
ハイスクールから
士官学校へ進んだのも
ザビ家に近づきたかったからだ
しかしな アルテイシア
私だって
それから 少しは大人になった
ザビ家を連邦が倒すだけでは
人類の真の平和は得られないと
悟ったのだ
なぜ？
（シャア）ニュータイプの発生だ
アムロがニュータイプだから？
（ブライト）ニュータイプ？
うん… そのニュータイプを
敵にするのは面白くない
今後は 手段を選べぬということだ
ジンバ･ラルは
ニュータイプは
人類全体が変わるべき
理想のタイプだと教えてくれたわ
だったら ニュータイプを
敵にする必要はないはずよ―
キャスバル兄さん！
兄さん 何を考えてるの？
“もう手段を選べぬ”と言った
アルテイシアは
あの木馬から降りるのだ
（セイラ）
木馬？ あのホワイトベース？
ああ
ここから地球に脱出するくらいの
金塊を残していく
地球に行って 一生を全うしろ
私は もう
お前の知っている兄さんではない
に… 兄さん！
マスクをしている訳が分かるか？
私は過去を捨てたのだよ
（セイラ）兄さん！
（シャア）
アルテイシア その素顔を
もう一度 見せてくれないか？
思い直してください 兄さん！
きれいだよ アルテイシア
お前に戦争は似合わん
木馬を降りろよ
（セイラ）
兄さん！ キャスバル兄さん！
キャスバル兄さん！
あ？
（ミライ）ブライト―
ブライト どうしたの？
アムロが？
えっ？ い… いや 何でもない
雑音が ひどくてな
そうなの
あ… ああ 心配だな アムロ
キャスバル兄さん！
に… 兄さん
駄目だ みんな焼き切られている
こいつも… あれ？
何だ？
み… 見たことのない
機体だけど
（走行音）
（アムロ）ん？
ホワイトベースのバギーだ！―
おーい！ ここだ！
あっ？ ア… アムロ！
ブライトさん セイラさんが
アムロを発見したそうです
自力では動けないので
ガンペリーで…
よし すぐに発進させろ
（バンマス）あっ！
どうした？
（バンマス）ワッケイン隊からです
“テキサスの反対側の港から”
“ザンジバルタイプの戦艦が
出港する”と
何だと！？
ガンペリーの発進は中止だ
ホワイトベース 直進して
ガンダムとオムルたちを収容する
マゼランタイプ １隻だ
一気に突破するぞ！
大佐…
テキサスで 何があったのです？
ララァ
私にも 悲しいことはあるのだよ
聞かないでくれるか？
分かります
ララァのおかげで
ゲルググも回収できた
すまんな
（ララァ）あ…
敵は１隻だ よーく狙え
すぐに ホワイトベースも
応援に来てくれる
それまで もたせるんだ！
よし ミライ 発進だ
ザンジバルの使った港から出て
追撃戦に移る
第３シャッター付近に
発振物体をキャッチしました
爆発物か？
（マーカー）
あ… 分かりません―
ただ 非常に小さなものです
ええい この緊急のときに…
オムルに調べさせろ！
（カイ）
ブライト 爆発物じゃないらしいぜ
ただのゴミだ ゴミ！
（オムル）おっとっと…
あっ… ワッケイン司令
あっ！
チッ！ シ… シャアの野郎！
お… 遅かったのか…
（フラウ）あっ！
ワッケイン司令…
トランクに
貼り付けてあった手紙が
セイラ宛てだということしか
私は知らん
オムルもだ
心当たりは あるのかね？
あります
（ブライト）私には検閲する
権利もあるが 教えてもらえんか？
トランクの中身と差出人のことを
トランクの中身は…
きっと 金塊だと思います
間違いないのだな？
（セイラ）恐らく
差出人は？
シャア･アズナブル 赤い彗星です
あ… そ… そんな ばかな！
（シャア）“先の約束を
果たされんことを 切に願う―”
“あの優しき アルテイシア･
ソム･ダイクンへ―”
“キャスバル･レム･ダイクンより
愛を込めて”
（セイラ）兄さん…
（ナレーション）
キャスバル兄さん―
セイラ… いや アルテイシアは―
物心付いたころから
いつも いつも―
兄の背中に向かって
こう叫んでいたような気がする―
兄の姿のあったときも
なかったときも―
もう 呼べないのか？
キャスバル兄さんと…
（ナレーション）
人々の知らぬ間に―
戦いは
新しい段階に入っていった―
たった１機のモビルアーマーの
幻覚にも似た戦いが―
アムロを混乱させ
ガンダムの機能は落ちていく―
「機動戦士ガンダム」―
次回“ニュータイプ
シャリア･ブル”―
君は 生き延びることができるか？
♪～