♪～
（アムロ）
リュウさん スタンバイ オーケー
（リュウ）おう！―
アムロ
ドッキング スタンバイ いいか？
（アムロ）行きます リュウさん
５･４･３･２･１…
レーザーサーチャー 同調
５･４…―
ガンダムＢパーツ 投下
コアチェンジ ドッキング ゴー
（ナレーション）少年たちは―
一致団結して
生き抜こうとしていたが―
わがままと いらだちが―
お互いの仲を
気まずいものにしていた―
しかし 敵の攻撃は―
そんな少年たちとは関係なく
迫りつつあった
（ブライト）暗号解読は
間違ってないんだろうな？
（セイラ）ええ―
“オデッサ･デー発動まで
動くな”―
何度も調べてみたわ
（ブライト）
ランバ･ラルっていってたな
（セイラ）ええ
このままでは やつに捕まるぞ
（セイラ）そりゃそうだけど
マーカーとオスカを
休ませなくっちゃ
うん あの２人が いちばん
働いているかもしれないな
（ミライ）お仲間に入れてくれて？
（セイラ）チビちゃんの繕い物は？
終わったわ
（セイラ）あなたも まめね
（フラウ）
食べていないんじゃないの？
（アムロ）ドアを閉めろよ
逃げ出すかもしれないぜ
（フラウ）
そんなこと言わないでよ！
あのランバ･ラルって人
必ず攻めてくるよ
ザクやグフがなければ なおさら
あの人は来るんだ 絶対に
（リュウ）来たら来たでいい
そんときは ガンダムに乗る
で お前は どうする？
ホワイトベースを降りてもいいと
思ってます
本気か！？
（アムロ）ええ いけませんか？
どうせ
みんな 気まずくなったんだし
ええい… 貴様！
あっ！ うっ…
本気で殴ったんだね リュウさん
い… いつか マチルダさんが
お前のことを
エスパーかもしれないって
言ったのな
俺は いかにもお前のことらしいと
思ってたんだ
いいかげん いじけ節は…
（アムロ）フッ マチルダさんか…
自分の言葉でお説教したら
どうなんです？
チェッ！ フラウ･ボゥ 行こう
（フラウ）はい
（ドアが閉まる音）
１人で むきになったって
人間が変わるもんか
（ハヤト）あ… よろしいですか？
（ブライト）うん いいよ
（ハヤト）すいません
アムロのことなんですけど―
ブライトさん
彼を外すつもり ないんでしょ？
なぜ そう思うんだ？
独房に入れるってことは
アムロの反省を
促しているわけで
つまり 当てにしている…
（セイラ）そうね
もともと アムロを外そうって
言いだしたのは
ブライトだけど どうなの？
アムロは ガンダムを持って
ジオンに逃げたって
よかったはずだ
それをしなかったのは なぜかと
考えてみたのさ そしたら…
（カイ）
望みが持てそうってのかい？
ああ
（カイ）アムロが帰ってきたのは
一時的な
ホームシックみたいなもんさ
しかしな
あと一息だと思わんか？
なあ リュウ
アムロのことか？
う～ん… 大丈夫だろう
（兵士）ラル大尉
ドズル閣下からの電文です
マ･クベ大佐から
中継していただきました
（ラル）ハモン いいニュースだ
陸上タイプのモビルスーツ ドムを
３機 回してくれるそうだ
（ハモン）
ドム！？ あの重モビルスーツ？
ハモン 移動するぞ！
ドムを受け取ったら
我々は 直ちに木馬に攻撃をかける
（ナレーション）キシリア旗下の
マ･クベ大佐の部隊は―
地球で最大の鉱物資源を
押さえていた―
ここは
そのマ･クベの本拠地である
（マ･クベ）ランバ･ラルは
この辺りの私の鉱山を知り過ぎた
キシリア様が
ジオンを支配するときに
この鉱山は役立つ
実態は ギレン様にも
知らすわけにはゆかんのだ
（ウラガン）はっ！
次の手は分かってるな？
（ウラガン）しかし
あの方の依頼を握り潰したこと…
心配ない ランバ･ラルは
そうは考えはせん
（ウラガン）はっ！
リュウ 起きて！
リュウ リュウ！
ハヤトたちが出ていったのよ
えっ？ 何です？ セイラさん
ハヤト カイ ハワド
マクシミリアンが 出ていったの
追いかけてくれて？
と… とにかく追いかける！
全く どいつもこいつも
勝手なまね しくさって！
（ブライト）リュウ 頼む！
（リュウ）任せとけ！―
殴り倒してでも連れてきてやる
リュウ！ 私も行くわ 連れてって
（リュウ）すぐ戻りますよ
ああ… ハヤトも あれで
はっきりしたやつだしな
私たち アムロのことを そんなに
身びいきにしていたかしら？
みんなが
ひとつ 考え落ちしているのさ
考え落ち？
（ブライト）アムロがいない間
指揮者としての僕は
ひどく不安だったってことさ
不安…？
君も
星回りのいい女性だと思っている
しかし アムロだ…
あいつがいなくなったとき
感じた不安っていうのは
こりゃ 絶大だ
一体 何なのだろうな？
ポイントＡ-13
間違いないのだな？
（クランプ）はっ！
（ラル）30分は過ぎておる
あなた 光が…
いや
あれは マ･クベの部隊のものだ
うう…
ド… ドムは届かぬというのか？
（ウラガン）はっ！ 誠に残念です
我がマ･クベ部隊の援護も
間に合わず
中央アジアに入る直前で
補給船は撃破されて ドムは…
いや このランバ･ラル
たとえ素手でも
任務は やり遂げてみせると
マ･クベ殿には お伝えください
（ウラガン）はっ！
ご苦労でした
（ウラガン）失礼いたします
（ウラガン）なるほど―
“戦ばか”とは
こういう男のことをいう
よーし 帰るぞ！
で どうなさいます？
お前の言うとおりになったな
補給戦力を当てにせず もともと…
（エンジン音）
もともとゲリラ屋の
私の戦法で行こう
どうだ？ クランプ
その方が兵どもも喜びます 隊長
連中め やっと止まりやがって―
お前たちまで
何ということをしてくれるんだ！
戦うのはホワイトベースで
なくたって できます
近くの連邦軍を探して そこに…
（リュウ）
ブライトを見捨てるつもりか？
（カイ）ブライトには
アムロが ついてんでしょうが
いいかげんにせんか！ カイ
僕にはホワイトベースで
戦う意味がなくなったんですよ
これは しかたのないことでしょ？
（リュウ）ハ… ハヤト！
（ラル）ギャロップは
木馬の前面に出て―
ギーンのザクと共に おとりだ―
そこを 後ろから
キュイで木馬に突っ込む
ハモンに
ギャロップの指揮を任せる
そして 私とクランプで
第１キュイ 第２キュイの
隊長を務める いいな？
（ハモン）はい
（クランプ･ギーン）はっ！
よーし ギャロップ 発進
木馬をキャッチしたら
ザク キュイは
ギャロップから離れて展開する
木馬です 推定位置より
10キロ移動しているだけです
良好です ザク キュイ
各隊 30秒後にギャロップ発進！
よーし ハモン！
我々が木馬に取りついたら
脱出していいぞ
あなたこそ お気を付けて
うわーっ！
殴らなくたっていいだろう リュウ
（ハヤト）そうですよ！
力ずくで 人に言うことを
聞かせようったって無理ですよ
殴らなきゃ分からんのだろ？
お前たちは
（エンジン音）
（カイ）ん？ 何だ？ あの音
（リュウ･ハヤト）えっ？
ふ… 伏せろ！
見つかっちゃ まずい！
あの音
捕虜の言ってたギャロップだ
ホワイトベースに向かっている
（リュウ）ランバ･ラル隊か…
戻るか戻らないかは
お前たちの良心に聞くんだな
リュウさん
（カイ）全く…
ザク ギーン 発進！
続いてキュイ！
（ラル）発進！
行くか？
（ハヤト）はい いいだろ？
（ハワド･マクシミリアン）はい！
いやに冷え込むじゃねえか
（ハヤト）カイさん
ん？ しゃあねえな
フフッ
この風 この肌触りこそ戦争よ！
あの少年が 白いモビルスーツ
ガンダムのパイロットとか…
良い少年…
さて どう出てくるか
（ブライト）セイラ！
どのくらい近づいている？
ここでは 正確に分かりません
オスカとマーカーを
呼び出しているんですけど
前部ミサイル 用意！ ミライ
メインエンジン パワー臨界 急げ
はい エンジン スタート 終了
飛行再開まで
１分20秒 待ってください
（オスカ･マーカー）
すいません！ 寝坊しちゃって
左右のビーム砲を開かせろ
後ろのミサイルもだ
敵は１機じゃないらしい
（マーカー）
了解！ ビーム砲 開け！
敵の計測に入ります―
正面
ギャロップらしきもの確認―
山が邪魔で
他のものが見つかりません
ホワイトベースの高度を
取ってくれませんか？
まだ 無理だ
前方の監視カメラ 開け！
（マーカー）ギャロップです！
射程距離に入ります
（ブライト）主砲 撃て！
ああっ… 来たな あっ…
左の機銃 何やっている！？
ザクがいるんだぞ！ 撃て 撃て！
ブライト！ ガンダム 発進します
（ブライト）す… すまん セイラ
左にザクがいる 発進の隙に
狙い撃ちされんように高度を取れ
当てにしているぞ
はい やってみます
ガンダム 発進！ うっ…
あっ…
フラウ･ボゥ
アムロを独房から出せ
ドアのキーは タイプ６Ｅで開く
分かってるか？
（フラウ）はい！
（キッカ）あっ！
ホワイトベースのバギーが
あんなとこ走ってる
（レツ）あんなとこじゃ
何にもできないのに
何！？
リュウたちが帰ってきたのか？
あそこよ！
分かるでしょ？ ブライトさん
ミライ！ 前の甲板と
右の山の高さを同じにしろ！
（ミライ）了解
フラウ･ボゥ！
アムロ！ 出動よ
（アムロ）ガンダムは？
（フラウ）
セイラさんが出動させたわ
アムロは左の機銃を担当してって
（アムロ）よし！
頑張ってね！
あっ 何だ？ ありゃ
戦車？
（カイ）そうだ
ありゃ白兵戦用のやつだ やつら
肉弾戦で来るつもりじゃないのか
ホワイトベースに飛び込むぞ！
そりゃあ！
お兄ちゃんたちの
バギーが着いたよ！
よーし！
後ろから２機の戦車が来ます
（ブライト）何だと！？
白兵戦用の戦車 キュイです
（ブライト）何！？ 白兵戦用の？
遅れて　すいません！　あっ…
うっ！ ああ…
（アムロ）セ… セイラさん
もっと下がって狙うんです
後ろにジャンプです！ よーし！
来た！
やった！
やった！ セイラさん
木馬が逃げにかかるぞ 射撃開始！
後ろから攻撃が始まりました！
（ブライト）リュウ カイ
他にも戦闘のできる者は
後ろへ回れ
敵の侵入を阻止する！
マーカー！ オスカ！
銃は持っているの？
（マーカー）は… はい！
ホワイトベースを
乗っ取るつもりがなければ
ギャロップだって
もっと当てているわ
ああ そういえば…
あの人が来るんだ
かかれ！
あっ！
攻撃の少ないとこへ突撃しろ！
（クランプ）クランプ隊 行くぞ！
（兵士１）うわっ！
（兵士２）うわーっ！
入れるな！
ホワイトベースに入れるな！
だ… 駄目だわ
ガンダムの武器では
威力があり過ぎて
兵隊だけをやっつけるわけには…
うわーっ！
（キッカ）こいつめー
行っちゃえ！ 落ちちゃえ！
何で こんな子供がいるんだ？
下がってろ！ けがするぞ
下がれと言っている！
（子供たち）うわーっ！
（ミライ）オスカ マーカーは
ブリッジの入り口を
ジョブ･ジョンは前を！
（ジョブ）はっ！
（兵士３）あっ うわーっ！
よし 行けるぞ！
あーっ！
（兵士４）うわーっ！
（兵士５）うわーっ！
（ジョブ）
78番ハッチが突破されたぞ！
何！？ うわーっ！
急げ！ サブブリッジを占領するぞ
（兵士たち）おおっ！
ああっ！ あっ…
銃を持っていれば殺す
どこかに隠れているんだ
あ… あなたは…
あの人 レストランで…
あっ！
（兵士）うっ！
うっ…　くっ…
（ラル）勝てたのは
そのモビルスーツのおかげだ―
自分の力で勝ったのではない！
（アムロ）このーっ！
（兵士）うっ… えーい！ うう…
こ… こいつ！
（銃声）
ええっ！？
ガンダムをセイラと代われ
第２ブリッジの敵を
ガンダムで撃退する
どうやって？
ホワイトベースを壊してもだ
は… はい！ セイラさん！
（セイラ）頼むわね アムロ
（アムロ）はい！
（セイラ）敵は？
（アムロ）第２ブリッジです
（セイラ）そう！
（クランプ）しかし
妙だとは思いませんか？―
少年兵ばかりというのは どうも
どこも人手不足だからな… 開くぞ
（兵士）
敵だ！ 敵だ！ うわーっ！
（ラル）まっすぐ行け！
やらせるか！
メインブリッジの
コントロール回路を切るんだぞ
（兵士）はっ！
（セイラ）あっ！ あ…
あっ！
ひ… 姫！？ ひ… 姫様か？
（セイラ）あ…
ま… 間違いない
アルテイシア様に違いないな
私をお忘れか？ あなたの父上
ジオン･ダイクン様に
お仕えした
ジンバ･ラルの息子
ランバ･ラルですぞ
アルテイシアと知って
なぜ銃を向けるか？
はっ！ やはり…
で… では なぜ！？
（リュウ）セイラ！ 引け！
（銃声）
やーっ！
（ラル）うっ…
うーっ！
（セイラ）リュウ！
ランバ･ラル 引きなさい！
ひ… 姫様！ あーっ！
アムロ 聞こえるか？
第２ブリッジを占領された
撃破してくれ！
（アムロ）了解！
（ラル）ハ… ハモンと連絡は？
（兵士）
はっ 周波数 合わせました
お前たちは引け！ 作戦は失敗だ
（ハモン）あなた！
ハモン すまぬ…
木馬をギャロップで撃破してくれ
ランバ･ラル
戦いの中で戦いを忘れた
ア… アルテイシア様が…
どうなさったのです？
（ラル･兵士）うわーっ！
（ラル）ああ… うう…
フフッ また
モビルスーツのガンダムか―
わしの戦っていた相手が―
皆 年端の行かぬ
少年たちとは…―
皮肉なものだ ああ…
（ブライトたち）あっ！
（ラル）
君たちは 立派に戦ってきた―
だが 兵士の定めがどういうものか
よく見ておくのだな―
うおーっ！
ああっ！
ラ… ラル
うわーっ！
ハモンさん！
ランバ･ラルが死んだんだぞ！
やめるんだーっ！
あっ！ ブリッジ 射出を！―
隊長から連絡ありませんか？
（兵士）は… はい
あれが最後の…
そう…
ランバ･ラル…
ランバ･ラルに ハモン…
（ブライト）静かに！
静かに運ぶんだ
（ナレーション）
戦死したランバ･ラルの遺志を―
ハモンが継いだ―
数少ない武器を持って
迫るハモンは―
ついに
ガンダムを討ち取るのか？―
その危機に リュウ･ホセイの
コアファイターが―
ハモンを襲う―
「機動戦士ガンダム」
次回 “激闘は憎しみ深く”―
君は 生き延びることができるか？
♪～