♪～
（ナレーション）
オデッサ作戦を前に―
ホワイトベースは
善戦むなしく大破 不時着した―
一度は引き揚げた
ジオン軍の攻撃隊ではあったが―
また いつ襲撃してくるか
分からなかった
（ハヤト）その右のやつが
そうのはずだけど…
（アムロ）ああ 駄目だな
（ハヤト）第２エンジンのコードを
使えないかな
スケールが違うと思うけど…
（カイ）早くしてくれよな
もう紙がなくなっちまうぜ
（ハヤト）
カイさん また誰かさんに
軟弱者って言われますよ
ハハハ… ナハハハ… あ… あら
えーっと 圧力は どうかな？
（ミライ）
どう？ 他の部品で間に合いそう？
（アムロ）フ～ 駄目ですね―
いろいろ
やってみましたが無理です
そう…
こんなとき 敵に襲われたら
（ハヤト）
補給は来てくれるんでしょ？
あ… ええ
レビル将軍に頼んではあります
（マーカー）ミライさん
ブライトさんが お呼びです―
ミライさん
ブライトさんが お呼びです
ブライト 何か？
（ブライト）
うん 君に 僕の代理を
やってもらいたいんでね
その引き継ぎだ
指揮官のいない船なんて
ひどいものだけど 私には無理よ
無理は みんな同じだ
僕など 自分の意気地のなさが
病気の原因かと思うと
情けなくなってくる
（ミライ）そんな…
ここに 艦長指揮のＡＢＣを
書いといた
これを見れば…
（ミライ）でも それだけでは…
（ブライト）君ならできるよ
（ミライ）ブライト…
やってくれるね
（ミライ）あ…
僕も すぐに良くなる
（ミライ）ええ やってみるわ
（ナレーション）
同じころ ホワイトベースから―
補給の要請を受けていた
地球連邦軍のレビル将軍は―
ヨーロッパ前線基地に
到着していた―
キシリア将軍が 本格的に―
援軍を
マ･クベの基地に送る前に―
オデッサ作戦を
行うためであった―
そして その作戦の前に…
（レビル）
たとえ 戦艦１隻の攻撃といえども
後ろから かかられれば
マ･クベとて 慌てはしよう
（エルラン）しかし すでに
マ･クベ隊の攻撃を受けて
大破していると…
（レビル）
いや そう思われていて―
この作戦も うまくゆくのでは
ないのかな？ エルラン中将
なあ マチルダ君
後は 君の隊が
ホワイトベースのエンジンを
直せるかどうかに
懸かっているわけだ
（マチルダ）はい レビル将軍
たとえ どれほどの傷であろうと
うん それと もう１つ
ホワイトベースに
届けてほしいものがある
連中は またモルモットに
されるのかと怒るだろうがな
ガンダムのパワーアップのメカの
テストを連中にやらせる
（マチルダ）ガンダムの！？
（レビル）これが その目録だ
（マチルダ）はい
（エルラン）レビル大将！
部隊編成の
決まっていない部隊に
なぜ そんなにまで
肩入れをなさるんです？
正規軍を テスト台に使えるかね？
それに
これは 参謀本部の決定でもある
（マ･クベ）
よく知らせてくれた―
…で ガンダムのパワーアップは
具体的には分からんのか？
（ジュダック）
残念ながら エルラン中将も
チェックする間もなく
ホワイトベースに…
（マ･クベ）分かった
エルランに言っておけ―
“オデッサ作戦の攻撃は
ほどほどにな”と
はっ！
（マ･クベ）フフフ…
連邦軍め しびれを切らしたな
この戦い 先に動いた方が負ける
クリンク！
グフ３機 ドダイＹＳ３機で
ミデア輸送隊をたたけ
（クリンク）はっ！
（マ･クベ）護衛戦闘機も付けてな
はっ！
（セイラ）ミライ！
（ミライ）あ… 何？
（セイラ）レビル将軍から
今 暗号通信が入ったわ
コンピューターで解析したの
映すわよ
ど… どうぞ
レビルだ
連絡が遅くなって すまなかった
補給物資は
マチルダ中尉に送らせた
修理が済みしだい オデッサ作戦に
参加しなければならぬ
は… はい
なお
ガンダムの新しい部品も届ける
新戦力として 十分 使えると思う
パイロットの諸君にも
健闘を望むしだいだ
これだけ？ オデッサ作戦が
いつ始まんのか分かんないし…
具体的なことは マチルダさん…
いえ マチルダ中尉が
知らせてくれるでしょ？
そうね ガンダムの新しい部品って
何かしら？
少しでも アムロたちが
楽になるものならばいいんだけど
（兵士）11時の方向に
編隊 キャッチしました
あと一息というところで
ジオンか？
はっ！
（マチルダ）しかし 妙ですね
我々の行動を知る者が
そんなにいるとは思えないが…
各機 対空戦闘用意！
このままの戦闘隊形を崩すな―
一応 レビル将軍には
ＳＯＳ信号を！
（兵士）はっ！
（クリンク）よーし 捕まえたぞ
荷物で足の遅くなった輸送機なぞ
イチコロだぜ
（オスカ）
ミデア輸送隊からのＳＯＳを―
キャッチしました
ミデアから！？ 距離は？
（オスカ）北西180キロ
（ミライ）どうするか
（ミライ）補給が受けられないと
ホワイトベースは動けない―
ミデアが来てくれなければ…
セイラ！
ミデア輸送隊を助けましょう
了解！―
アムロ！ カイ！ ハヤト！
発進してください
マチルダ隊の救出に向かいます
マ… マチルダさんが！？
ねっ セイラ 待って！
発進は取りやめてちょうだい
（セイラ）なぜです？
ほら
コアファイターもなくなったら
動けないホワイトベースは裸同然よ
その隙に 敵に襲われたら…
アムロ コアファイターへ
ジョブ･ジョン
ハヤトはガンペリーへ
ガンダムパーツを
搭載してください
ガンキャノンはカイ
腹が立つのなら
罰してくださっても結構よ
セイラ 私は
ブライトから引き継ぎを…
いいでしょ
行きます！
頑張ってね カイ
マチルダ輸送隊は 救援物資を
持ってきてくれるんだから
へいへい では
おだてのセイラさん 行きますよ
ガンペリー 行きます！
こうなったら ここに
敵の来ないのを祈るしかないわ
ミライ キャプテンシートに
座ってらしたら？
（ミライ）ここの方が落ち着くわ
全員を対空警戒に立たせた方が
いいんじゃないかしら
そ… そうね
マチルダさん 僕が行くまで
なんとか頑張ってください
マチルダ中尉 ５番機が！
構うな！ もっと低空で
（兵士）はっ！
お前たちに マチルダさんも
補給物資も やらせるか！
コアファイターです
（マチルダ）さすが早いわね
しかし あのジオンの
モビルスーツ グフには…
ドップはいい
グフはどこに？ グフは…
あっ！ しまった！
ここで やられるか！
落ちろ！ 落ちろ！ 落ちろ！
グフ１つ 次は…
ミデアと敵の間に入らなければ…
マチルダさんたちを傷つけてしまう
カ… カイさん 早く来てくれ！
弾がなくなる
ハァハァ… ミ… ミライ
待つだけじゃ駄目だ
修理 修理だ ハァ…
今のうちに できるとこはさせとけ
ハァ… 今 そんなもの読んでいる
暇ないだろう みんなに… あっ…
（ブライト）
ホ… ホントだな リュウ―
お前のやり方は
利口じゃなかったかもしれんが―
俺たちに模範を示してくれた―
何をやったかで
人間の値打ちは決まる―
お前は強い―
だからだよ
負けまいと思うのだがな
あっ… リュウ
ミライ 自分で判断して…
行動… するんだ
アムロ 聞こえるか？ アムロ
ドッキングエリアに入るぞ
こちらに来られるか？
き… 聞こえるぞ ハヤト
（コ･パイ）
５時の方向に敵機 キャッチ―
データに ないやつです
ばか言え 木馬関係のデータは
入れてあるだろう！
（コ･パイ）あ… 分かりました
“中割れ”です
中割れだと！？
ガ… ガンダムとかいう
モビルスーツを運ぶやつだぞ
そりゃあ
ヘイブ！ ミデアの攻撃は中止だ
中割れを追う
（ヘイブ）中割れ？ 何だよ それ
モビルスーツでも出てくんのか？
そういうことだ 残りのドップには
戦闘機を追いかけさせろ
（ハヤト）アムロ こんな所で
ガンダムに換装するのか？
やるしかないな コアファイターで
グフは たたけない
よし レーザーサーチャー
始動するぞ
了解だ！ この！
レーザーサーチャー 発射
シンクロさせるぞ
うっ！ グ… グフが
今だ！ 戦闘機をやれい！―
うわっ！
（アムロ）ああーっ！
こいつ 足が遅いからね
よう！ 早いところ
ガンダムになっちゃってよ
す… すいません 援護 頼みます
ミデアの方にも
グフが回ってるはずです
（カイ）分かってるって
ドッキングサーチャー 始動！―
10･９… ハヤト いいぞ！
６･５… Ｂパーツ投下！
行くぞ！ サーチャー シンクロ！
Ａパーツ投下！
うっ！ モ… モビルスーツに
なろうってのかい！？
うわっ！
グフめ よくも！
し… しまった あれは
まさか マチルダさんのじゃ？
（兵士）１番機 ４番機
も… もちません―
先に行ってください
４番機には ガンダムの
パワーアップメカが入っている
編隊を着陸させなさい
し… しかし ２機だけでも
敵を振り切って…
ガンダムのパワーアップメカを
捨てるわけにはいきません
ち… 着陸したのか？ まずいぞ
うわっ！ クッ… しまった
さっきのグフか！？
この！
急いで！ Ｇメカを降ろせ
もう爆発するぞ
対空砲火は 気を抜くな
敵のモビルスーツは
まだ１機 残っているんだ
アムロ！ 何をやってるんだ
早く来ねえと
マチルダさんまで やられちまうぞ
もっとも 俺が
撃ち落とせばいいんだろうがよ
（マチルダ）Ｇファイターの
エンジンのパワーを上げておけ―
ガンダムに使わせる
（兵士）
しかし いきなり使いこなせますか
アムロなら大丈夫です
ねえ セイラ
指揮官って こんなとき…
はぁ… いいえ 何でもないわ
ミライさん こんなとき
指揮官役っていうのは―
どっしり構えてくれてた方が
安心なんですよ
えっ あ… そ… そうね
敵は 近づく気配ないわね
はい ミデア輸送機も
足が止まっているようですが
あ… セイラ メカマンに伝えて
“第１戦闘配置は中止して
修理を続けるように”って
大丈夫かしら
ええ 敵も戦力が少ないから
こんなに時間が かかるのよ
大丈夫 こちらには来ないわ
うわっ！ グ… グフめ
パワーが
次々と上がっていく感じだ
や… やれるか
やったか！？
行けーっ！
や… やられた
エンジン… エンジンを
だ… 駄目だ
足の回路が ズタズタだ
早く マチルダさんの所へ
あっ！
ま… まだ いるのか！？
ミライ
マチルダ隊は着いたのかね？
起きたの？ 大丈夫です
あと５分ほどで到着予定ですって
そうか ジオンの包囲網を
突破してくれたか
さすが 中尉さんに
なっただけのことはあるな
すまんな もう少し寝かせてくれ
（ミライ）どうぞ
だ… 駄目だ 自由に動く
というわけにはいかない
どうする？
このままじゃ パワー負けするぞ
うっ！ こ… ここまで！
やられるものか ああーっ！
ま… また！？
うわーっ！
（ハヤト）アムロ！
えっ？
マチルダさんの持ってきてくれた
パワーアップメカだ
ガンダムを載せられる
よ… よし やってみる
（ハヤト）行くぞ！ アムロ
（兵士）く… 来るぞ！
（マーチ）フン！
どの道 パワーは落ちてんだ
たたき落としてやる
こいつ！
ハヤト ぶつけろ！
ハヤト ターンだ！ ターン 急げ
（ハヤト）来た！
うわーっ！
フ～ Ｇファイター あれが…
さすがね アムロ君 ハヤト君も
報告は聞いた ミライ君
指揮官代理として
よく ミデア輸送隊を守ってくれた
礼を言う では 後は
ミデア隊と よく連絡を取って―
ホワイトベースの修理を
急いでくれたまえ
はい ありがとうございました
フゥ～
つくづく自分が情けなくなるわ
そんなことないわ ミライ
よく辛抱したと思う
それに ブライトを
安心させたりもできたじゃない
セイラ ありがとう あなたに
そう言ってもらえると
うれしいわ
（セイラ）フフ…
（レツ）これだけ来てくれりゃ
すぐ直っちゃうよね―
ホワイトベースなんかさ
（キッカ）当ったり前ニャン！
（マチルダ）
あなたたちには ２度も―
助けられたことになるわね―
アムロ君 ハヤト君
（せきばらい）
フフ… カイ君もね
今日は あなたが
いちばん つらかったわね
い… いや～ あれくらい
お茶の子さいさいってね
（マチルダ）頼もしいわ カイ君
（カイ）いや～ ハハハ…
さあ！
ガンダムのパワーアップパーツの
全てを見てもらいましょう
（ハヤト･アムロ）はい
いや ホント 俺 これからも
ものすごく頑張ってね
あ… あれ―
んと！ もう！ 待ってくださいよ
（ナレーション）マチルダが―
ホワイトベースを
守るために死んだ―
数多くの戦友と共に―
黒い三連星とあだ名される
重モビルスーツ ドムの攻防は―
ただ激烈であったのだ―
「機動戦士ガンダム」 次回
“迫撃！ トリプル･ドム”―
君は 生き延びることができるか？
♪～