♪～
（ナレーション）人類が―
増え過ぎた人口を
宇宙に移民させるようになって―
既に半世紀がたっていた―
地球の周りの
巨大な人工都市は―
人類の第２の故郷となり―
人々は そこで子を産み 育て
そして死んでいった―
宇宙世紀 ００７９(ダブルオー･セブンティーナイン)―
宇宙都市 サイド３(スリー)は
ジオン公国を名乗り―
地球連邦政府に
独立戦争を挑んできた―
この戦いで
ジオン公国と連邦は―
総人口の半分を
死に至らしめた―
人々は
その自らの行為に恐怖した
（飛行音）
（フラウ）３班の方
食事に行ってください
そうそう アムロにも
食べてもらわなくっちゃ―
アムロ！ 食事よ！
（ハロ）アムロ！ ショクジヨ！
（フラウ）アムロ？
（ハロ）ア･ム･ロ！
どうしたの？
何でもないよ
（フラウ）熱でも…
ないよ！
疲れてるんなら 食事やめる？
サイド７(セブン)を出てから こっち
ぐっすり眠ったことなんか
ありゃしない
そのくせ
眠ろうと思っても 眠れないしさ
セイラさんに相談してみようか
お医者さんの卵なんでしょ
セイラさん
うるさいなあ！
いいかげんにしなさいよ
アムロらしくない
モビルスーツで戦う方が
よっぽど僕らしくないよ！
この間の戦争で
大人は みんな死んでるのよ
年寄りと若い人が
戦わなくっちゃならないのは
ジオンだって地球連邦だって
同じじゃなくって？―
その癖 やめなさい
連邦軍は
僕たちをおとりにしているんだ
おとり！？
連邦軍は もっと新しい兵器を
開発しているんだよ
それが完成するまでの間
敵の目を引き付けておく
おとりなのさ 僕らは
考え過ぎよ 休んでる方がいいわ
食事は取っといてあげる
（リード）ええい！
連絡は まだか！？
（セイラ）無線 入りました
（リード）参謀本部からか？
（ブライト）よーし！
（セイラ）こちらホワイトベース
（兵士）防衛軍本部
通信解読回路 アルファガイン
アルファガイン 了解
“ホワイトベースは
敵の戦線を突破して”
“海に脱出することを望む”
それだけです
助けにも来てくれないのか―
おい！ 話はできないのか？
参謀本部と！
無理です ジオンの勢力圏内では
暗号通信だって危険すぎます
将軍たちは何と思っているんだ
（リード）現場を知らんのだ
戦場を！
タムラさん お年寄りたちの食事…
（カイ）だってよ 何の証拠も
俺たちには つかめねえだろうに
（タムラ）言いがかりだよ！
俺ばかり うまい物を食べてる暇
あるわけないだろ！
それにしちゃ
お前の顔色が良すぎんだよ
貴様！
じゃあ ホントのことを言うぜ
なぜ アムロとリュウだけ
俺たちの食事より量が多いんだよ
ブライトさんの命令だ
２人を正規の
パイロット並みに扱えってな
俺たちだって戦ってるんだぞ
（子供たち）ごちそうさま！
（タムラ）兵隊の食事のカロリーは
作業量によって決められてんです
ここで言い争わないで カイさん
ブライトさんなり
リード艦長に言うべきだわ
（カイ）まさか
（レツ･キッカ･カツ）アハハ…
（キッカ）あっ
（キッカ）
アムロ！ いいもの あげる！
はい！
（アムロ）あっ
（キッカ）頑張ってね！
（アムロ）キッカ…
（レツ）
みんなには ないしょだぜ？
ああ
（キッカたちの笑い声）
武器 弾薬は
底をつき始めているんだ
今度 大きな戦いがあったら
支え切れん！
分かっています！ だから
どうしたら生き抜けるのか
考えているんでしょう
生き抜くだけなら簡単だよ
ブライト君
冗談じゃない
ホワイトベースを
捨てりゃあ いいんだ
リ… リード中尉
さっきはごめん
（フラウ）ううん いいのよ
一緒に食べよ
（老女）いいんですか？
すみませんね
アムロ！
ちゃんと食べなければ駄目よ！
だったら こんな所で食べさせるな
（フラウ）アムロ…
だったら どうなるんです？
今日までの我々の戦いは
無意味では なかったはずだ
一人一人 戦い抜いていけるという
自信はつけたよ
（リュウ）ブライト 艦内の
破損箇所の応急修理は終わった
ハヤトとセイラは？
（リュウ）うん―
機銃の手入れに回っている
あっ パトロールを
出しましょう―
アムロ！―
パトロールに出動することを
命ずる―
ブリッジに上がってこい！―
何をしている！ 急げ！―
アムロ！ 急げ！
（アムロ）パトロールして
わざわざこっちから―
仕掛けることなんてないでしょう
（ブライト）何だと！？
そうでなくたって 僕は
しょっちゅう戦わされてんだ
嫌ですよ！
アムロ…
（リュウ）アムロは疲れてるんだ
俺たちもアムロを当てにし過ぎる
俺とハヤトでパトロールに出よう
ううっ くっ！
（リュウ）
操縦はコンピューターに任せろ！
（ハヤト）は… はい！
そのつもりです
よーし そのまま
俺の機にフォローさせるように
コンピューターをセットするんだ
（ハヤト）了解！
うん？ いたー！
（シャア）ガルマ
君が行くこともなかろうに え？
（ガルマ）私には姉に対しての
立場だってあるんだよ
家族のいない君には
分からない苦労さ―
出撃するぞ 各員
（警告音）
どうした？
（兵士）敵の戦闘機です
（ガルマ）何！？
（シャア）ガルマ
発進は中止だ 戻れ！
このまま出撃して
撃ち落としてみせる！
（シャア）戻るんだ！ ガルマ
リュウさん！
なぜ攻撃しないんです
せ… せっかく
ガウを見つけたっていうのに！
ええい！ コアファイターが
あと６機もあれば
ガウを攻撃するんだがな
（シャア）30秒前の映像だ
ただのパトロールだよ だとすれば
木馬は かなり焦っている
焦っている？
（シャア）木馬が
パトロールを出すなぞ初めてだ
弱点があるからこそ
我々の動きを知りたがって
いるんじゃないのかね？
なるほど 小物を相手にせず
本命をたたけばいいというわけか
よし！ 敵のパトロールを追え！
よーし
コアファイターのガンキャノン
ガンタンクへの換装 急げ！
（カイ）また棺おけ入りかよ！
（ハヤト）上に行きます！
リュウさん お願いします
（リュウ）不慣れだから
指示してくれよ
（ハヤト）はい！
フラウ･ボゥなら
分かってくれると思ってたけど
分からないわよ
あのカイさんだって
ガンキャノンに乗るし
覚悟決めた様子よ みんな
みんなは
これから嫌になるのさ
僕は違う
何回も何回も乗せられたんだ
何？ フラウ･ボゥ
（フラウ）
アムロが駄目なんです―
戦いたくないって
（ブライト）何だと！？
ブライト！
アムロ！
いいか 出撃なんだぞ！
戦いが終わったら
ぐっすり眠れるっていう
保証があるんですか？
（ブライト）保証？
アムロ…
自分でも どうしようもないんだ
私 アムロが戦ってくれなければ
とっくに死んでたわ
僕だって そうなんだよ
だけど もう怖いの嫌なんだよ！
ふう 無事着地か…
カイ！ いいぞ！
（カイ）よーし！
やれやれ 戦力ったって
これだけかよ え？ ブライトさん
すぐ ガンダムも下りるわ
戦力的には自信を持って
いいわね？
へいへい
セイラさんは気休めが お上手で
アムロ！ 貴様 なぜ
自分の任務を果たそうとしないんだ
ブライトさんは
何で戦ってるんです？
うっ… 今は そんな哲学など
語っている暇はない！
立てよ おい！
（アムロ）やめてくださいよ！
そんなに
ガンダムを動かしたいんなら
あなた自身がやればいいんですよ
（ブライト）何！？
できれば やっている
貴様に言われるまでもなくな！
僕だって できるから
やってるんじゃないんですよ
（ブライト）うっ！
（アムロ）ああっ
な… 殴ったね
（フラウ）ブライトさん！
殴って なぜ悪いか？
貴様は いい
そうして わめいていれば
気分も晴れるんだからな！
ぼ… 僕が
そんなに安っぽい人間ですか！
左翼に新しい編隊だ！
リュウ 気を付けろ！
おう！ カイこそ
前に出過ぎて撃ち取られるな！
ハヤト！ 弾は少ないんだ
よく狙えよ
了解です！
（ガルマ）ハハハハハ…
シャア 聞こえるか？―
木馬が
なぜ焦っているか分かったぞ
（シャア）おお それは幸いだな
なぜだ？
教えてくれ
（ガルマ）モビルスーツだ―
陸戦タイプのは２機 出ているが
例のやつが出ていない―
恐らく出られんのだよ
手を出すなよ 見てるんだ シャア
私が見事 しとめてみせる
見せてもらうよ
君の攻撃の お手並みをな
当たった！
左のエンジンに攻撃を集中しろ
ガンキャノン ガンタンク
敵はホワイトベースの左に
攻撃を集中 援護してください
あれか！
おっ こいつら！
（カイ）くっ！
い… いけねえ！
うっ ２度も ぶった！
おやじにも ぶたれたことないのに
それが甘ったれなんだ
殴られもせずに一人前になった
やつが どこにいるものか！
もう やらないからな！
誰が二度とガンダムなんかに
乗ってやるものか！ うっ！
アムロ！ いいかげんにしなさいよ
しっかりしてよ
情けないこと言わないで アムロ
あっ…
うっ！
俺はブリッジに行く
アムロ 今のままだったら
貴様は虫けらだ
それだけの才能があれば
貴様はシャアを超えられるやつだと
思っていたが…
残念だよ
シャア？―
ブライトさん！ ブライトさん！
アムロ ガンダムに操縦方法の
手引書ってあるんでしょ？
（アムロ）えっ？
（フラウ）私 ガンダムに乗るわ
自分のやったことに
自信を持てない人なんて嫌いよ
“今日までホワイトベースを
守ってきたのは”
“俺だ”って言えないアムロなんて
男じゃない！
私…
（アムロ）フラウ･ボゥ…
ガンダムの操縦は 君には無理だよ
（フラウ）アムロ…
悔しいけど… 僕は男なんだな
（ハロ）アムロ イクノカ？
アムロ
うっ… シャアめ！
リュウさん 敵は
ホワイトベースしか狙っていません
右旋回 願います
（リュウ）おう！
（ハヤト）この！
た… たった１機
対空用の砲弾でなけりゃ
飛行機は落とせやしない… あっ！
ビービ 小物を相手にするな
木馬だけだ
木馬のエンジンだけを狙え！
（ビービ）了解！ 大佐
（ガルマ）行くぞ！ ついてこい！
（セイラ）アムロ ドップは
ホワイトベースの左エンジンを―
集中的に攻撃中
対空戦闘 大丈夫ね？ アムロ
はい
試してみたい戦い方があります
ガンタンクとガンキャノンには
援護を頼みます
伝えておくわね
当てにしてるわよ
しかし見事じゃないか
ガルマ大佐の攻撃ぶりは―
親の七光りで大佐になった…
だけの人物ではないな
少佐 よろしいのでありますか？
我々は見ているだけで
いいだろう 援護が必要なら
呼び出すと言っていたし
下手に手出しをすると
プライドの高い彼のことだ
後で怒られるしな
この距離なら
無線は使えるんだろう？
はあ… ミノフスキー粒子の
濃度は変わりませんが
このくらいなら
音声は入るはずです
それなら いいじゃないか
私だって
ガルマに叱られたくないからな
フン 出てきたな モビルスーツめ
しかし 所詮は陸戦兵器
ビービ隊は
モビルスーツを撃破しろ！
なめるなよ！
ガンダムにだって ジャンプ力と
ロケットノズルがあるんだ！
（ビービ）ああっ
モ… モビルスーツが
と… 飛んだ！
（アムロ）そこだ！―
１つ！
（ブライト）ア… アムロ…
ガンダムが空中戦をやっています
（リード）何！？
す… すごい！ 無線解除だ
セイラ！
ガンキャノン ガンタンクに指令
ガンダムの着地の瞬間を狙い撃ち
されないように援護させろ！
了解 ガンタンク ガンキャノン
ガンダムが見えて？
（カイ）分かってますよ
アムロのやつ すごいじゃないか！
ハヤト 援護するぞ！
了解です ドップを低空に
入れさせなければいいんですね？
（カイ）ドップは
これ以上 近づけさせん
８ ５ ２… ０！
モ… モビルスーツが
ジャンプしている！
いや 飛んでいるんだ！ 連邦軍め
何てモビルスーツを造ったんだ！
（アムロ）３つ！ あっ
ブライトさん ア… アムロが
あんな戦い方をしている
ああ あいつの いいとこだ
ふさぎ込んでいても
戦いのことを忘れちゃいなかった
（フラウ）ええ…
アムロ 強くなったわね
（アムロ）こいつ！
６つ！ 次 ７つ目！
７つ目！
（アムロ）隊長機か？
この化け物が！ 落ちろ！
落ちろー！
（アムロ）こ… これは―
うっ！―
や… やる
（ガルマ）ガウ 聞こえるか？
俺だ―
モビルスーツだけを
木馬から引き離す
ガウの射程距離に入ったら
モビルスーツを撃ち落とせ！
逃がすものか！
フッフッフッ ガウのビーム砲の
射程距離に入ったとも知らんで
ガウ！ 撃て！ モビルスーツを！
聞こえないのか？ ガウ
私だ！ ガルマだ！
どういうことだ？ こちらからは
確かに発信しているはずなのに
畜生！
ああっ しまった！
あっ！ 連邦軍の輸送機？
（マチルダ）そこのモビルスーツ
聞こえるか？―
山を越えるとガウの餌食になる
ホワイトベースに戻れ！
だ… 誰だ！？ 何でもかんでも
知っているようだが
こんな汚れでは 接触不良を
起こして当たり前だろ！
技師長！
懲罰の覚悟をしておけ！―
貴様も貴様だ
（シャア）そう思うよ
レーザースコープで
戦いは見ていたはずだ
私の連絡は なくとも
手の打ちようは あったろ？
だから ガルマのプライドを
傷つけちゃ悪いと思ってな
私のプライド？
ただ見ていろと私に言っただろ？
それに ガルマの腕なら
あの程度の傷は 難なく
切り抜けてくれると信じていた
う… そりゃあ そうだ
ま… 残念なことは敵の輸送機を
撃墜しようとしたとき
ガルマの機と 一直線上だったので
撃てなかった
すまんな
いや
分かればいい シャア
（マチルダ）リード中尉以下の
サラミスの乗組員―
避難民の病人など
35名は引き取ります
ホワイトベース
モビルスーツについては
何の決定も知らされて
おりませんので 現状のままです
なお 今までの戦闘記録は
レビル将軍の命令により
コピーを頂きます
しかし マチルダ少尉
分かりません
なぜ 僕らも船も
現状のままなんですか？
（マチルダ）さあ…
レビル将軍は ホワイトベースが
現状の戦闘を続けられるのなら
正規軍と同じだと
言っていました―
今は連邦軍だって
ガタガタなのですからね
私だって レビル将軍の依頼で
ここまで来ただけです
参謀本部とは関係ありません
で…
次の補給は受けられるのですか？
（マチルダ）さあ…―
このジオンの制空圏を
脱出できれば なんとか
ともかく 連邦軍にも
あなた方を見捨ててはいない人が
いることを忘れないでください
マチルダさん…
あなたの戦いがなければ
私たちも やられていたわ
ありがとう
あなたはエスパーかもしれない
そ… そんな
（マチルダ）頑張って
（アムロ）はい
（ナレーション）一瞬の香りを
残して マチルダは去った―
アムロにとって
それは初めて知った―
女性の香りであったのだろう
（ナレーション）ホワイトベースを
撃ち漏らすことは―
イセリナとの恋に懸けても
できなかった―
最後の強襲をかける
ガルマ･ザビ―
アムロたちが
闇の中に恐怖を見たとき―
シャアのたくらみが
ガルマを包む―
「機動戦士ガンダム」
次回“ガルマ 散る”―
君は 生き延びることができるか？
♪～