♪～
（ナレーション）
宇宙世紀 ００７９(ダブルオー･セブンティーナイン)―
地球の周りには
いくつもの宇宙都市が建設され―
人々は そこを第２の故郷として
暮らしていた―
宇宙都市 サイド３(スリー)は
ジオン公国を名乗り―
人類を
自らの独裁に収めんものと―
地球連邦に
戦争を仕掛けて来た―
ジオンの攻撃を避けて―
宇宙都市 サイド７(セブン)を脱出した
ホワイトベースは―
地球に降り立ち―
そして 今…
（ナレーション）地球連邦軍本部と
連絡が取れぬまま―
ホワイトベースは
中央アジアを西へ向かう―
少年たちは疲れきり―
ただ 与えられた任務を
行うだけであった
（ハヤト）あ… あ～…
（寝息）
（アムロ）
まだ見つからないのかい？
（フラウ）もっと寝てなくっちゃ
アムロは パイロットなんだから
（アムロ）
うん？ 見えないじゃないか
（マーカー）
天測結果とも照合してあります
（ブライト）約束の日に
約束の場所に来ているのに…―
レビル将軍からは
ひと言も連絡なしか？
（セイラ）
受信回路は開きっ放しだけど…
（ミライ）
無線は ありえないでしょう
この辺り どちらかというと
ジオンの勢力圏内だし
（カイ）
じゃ 誰かさんが歩ってくるわけだ
この砂漠の真ん中へさ
ちゃかすな カイ
いちばん眠い時間だ
セイラ 全員に 対空監視を
怠らないように伝えておいてくれ
はい
（あくび）
ご苦労さま
（タムラ）
いえ 皆さんこそ… 朝食です
回ってやってください
目を離せないんで
私の不注意です
塩がなくなりますが
手に入りませんか？
塩？ 塩か？
（タムラ）はい
（セイラ）
10時の方向 動くものがあります
オフロードクルーザーのようです
スクリーンで確認してください
最大望遠です 28キロ前方です
左の機銃 開け！
ホワイトベースは
これより着陸する
（ブライト）おい！ しっかりしろ
（兵士）うう…
（ブライト）
砂漠に ちょうは飛ぶのか？
（兵士）砂漠に ちょうは…
砂漠に飛ぶのは サボテンのとげ
ううっ…
（ブライト）レビル将軍の手の者だ
（リュウ）
よっしゃ 運転を代わろう
（ブライト）話せるか？
サンマロが
応急手当てをしてはくれたけど…
（ブライト）私が
ホワイトベースの責任者の―
ブライト･ノアです
あ… オ… オデッサ･デーは
５日後の予定です
それまでに ホワイトベースは
カスピ海を渡れとの命令です
“オデッサ･デー”？
何です？ それは
キシリア配下のマ･クベの
主力部隊をたたく作戦日です
マ･クベ！？
マ･クベの押さえている鉱山は―
今度の戦争の勝負を決める
大切な場所なんです
それを…
オデッサ･デーに たたきます
我々のホワイトベースも攻撃に
参加するということですね？
私たち 軍隊じゃないんでしょ？
ブライトさん
ああーっ！ ああ…
出血が ひどすぎてね
ホワイトベースが 正規軍に
組み込まれるというわけか…―
何か？
さっきの塩の件なんだが…
（ブライト）どうして
今まで気付かなかったんです？
この間の戦いで
倉庫に直撃を食らったろ？
あんとき 塩がやられたんだ
この先は ジオンの最強部隊が
あるらしいんです
とてもじゃないが
手に入らないでしょう
塩がないと 戦力に影響するぞ
（ブライト）どうしましょう…
（フラウ）
アムロ まだ済まないの？
（アムロ）ずっと済まないよ
済むわけないだろう
まだ冷めてないから 早く食べてね
（アムロ）レビル将軍とは
連絡 取れたのかい？
らしいわ
今 塩がないって騒いでる
（ハロ）アムロ タベロ
アムロ タベロ
塩？ あの食べる塩かい？
そうよ 塩とらないと
死んじゃうんでしょ？
（アムロ）うん そうさ
（フラウ）食べてね
（アムロ）ああ
（兵士）
アムロ！ 終わらないのか？
もうちょっとです
（ミライ）あったわ！
シルクロードにある かん湖
（ブライト）かん湖？
（ミライ）ええ 塩を含んだ湖―
そこに行けば
塩が採れるかもしれないわ
（タムラ）ホ… ホントかね？
オペレーター
湖に回っても 問題はないな？
マ･クベの抵抗さえなければ
どこからでも問題ありませんが
よーし 湖を回る方が
抵抗は少ないと考えようか
フフ… ブライトらしくもないわね
（ブライト）笑うなよ
（ギャロップの走行音）
（ラル）情報どおりだと そろそろ
木馬と接触できるころだな
（ハモン）はい それと
マ･クベ様に ご連絡を―
何といっても
ここは キシリア様の管轄ですから
うん マ･クベ大佐の回路を開け
（兵士）はっ！
（ウラガン）マ･クベ大佐は
ただいま ご不在であります
ご到着の折
必要な情報は 私から届けよと
マ･クベ大佐から
申しつかっております
私はウラガン少尉であります
さすが手回しの良い
必要なときは連絡をする
大佐には よろしく
ご武運を
ありがとう
聞いたか？ ハモン
手回しの良いことだな
（ハモン）さあ…
マ･クベ様は油断のならぬ
お方と聞いております
私はゲリラ屋だ ガルマ様の
敵を討てば すぐに宇宙へ帰る
さて この辺りで網を張るか
（ハモン）はい
（磁器をはじく音）
（マ･クベ）いい音色だろ？
（ウラガン）はい
良いものなのでありますか？
（マ･クベ）北宋だな
はっ？
（マ･クベ）何だね？
はっ ランバ･ラル大尉には
仰せのとおり伝えておきました
（マ･クベ）そうか
（呼び出し音）
（兵士）マ･クベ大佐！
（マ･クベ）何だ？
（兵士）諜報員から
新たな情報が入りました―
木馬と思われる船が
方向を変えました
（マ･クベ）好都合だな
私の鉱山から離れてくれる―
待てよ… ウラガン
ランバ･ラルに教えてやれ
やつが
木馬を早く始末してくれれば
この辺りに
ウロウロされることもなくなる
とにかく
私が発掘した鉱山の実態を
ドズル中将に知られるのは まずい
（ウラガン）はっ！
（マ･クベ）ハッハッハ…
マ･クベの部下も律儀よな
木馬が我らの裏をかいて
う回したことを知らせてくれるとは
さあ どうですか
マ･クベ様のお考えを…
心配し過ぎだよ ハモン
（フラウ･カツ･レツ･キッカ）
あっ 湖が消えちゃった！？
確かに
湖か何か あった跡らしいけど…
そ… そんな…
地図と照合しろ 間違いないのか？
（マーカー）
はい 間違いありません
しかし おかしいじゃないか
（タムラ）だ… 駄目だ
タムラさん
（タムラ）塩がないばっかりに―
ホワイトベースを
ウロウロさせてしまった―
もう ジオンに見つかっちまってる
マーカー この湖のデータって
ないものかしら？
探してみます
ロブ･レイク かん湖
500年ごとに
西と東に振り子のように移動する
移動する？
データの地図って いつの？
（マーカー）戦前のでしょう
戦争から こっち―
地図を作る人工衛星なんて
ありはしませんから
ブライト
（ブライト）よし 移動だ
湖を追いかける
（オスカ）何か接近します！―
２時の方向 地上を１機で来ます
ただし 機種は不明です
相手が分からない？
速度とか 高度とか 質量から
割り出せないのか？
（セイラ）たった１機の敵？
マゼラアタックにしては
スピードが速すぎます
ガウにしては 小さすぎます
アムロ 行けるか？
戦力が分からないと つらいですよ
ガンダムで出て いいものかどうか
ホワイトベース 発進させます
全員 第１戦闘配置
ガンダム ガンキャノン
ガンタンクは スタンバっておけ
発進は もう少し様子を見てからだ
（リュウ･アムロ）了解！
さあ みんな 行こう
第１戦闘配備よ
（キッカ･レツ･カツ）うん
（エンジン音）
ランバ･ラル アコース コズンの
展開は終わりましたか？
（クランプ）はっ！ ご覧ください
敵に対して我がギャロップが―
側面から攻撃をかけ ラル様以下
２機のザクで これをせん滅します
結構です
ガ… ガンダムが！
ジョブさん！
ガンダムに誰が乗ってるんです？
（ジョブ）
セイラさんだ 特命だって
違うのかい？
（アムロ）
そんな命令 あるもんか！
セイラさん！ 降りてください！
カタパルト 装着完了！
発進します
ああーっ！
うっ！ ううっ… ああ…
あっ…
シ… シミュレーションで
完全に覚えているつもりなのに…
Ｇが こんなにすごいなんて
うっ… ううっ！ うう… はっ！
（ブライト）うわっ！
（ミライ）ああっ！
左舷 応戦しろ！
ビーム砲 急げ！
ガンキャノン ガンタンクは
ガンダムを援護しろ！
（クランプ）ああーっ！
回避運動を行いながらも
攻撃は やめぬように
（クランプ）はっ！
そろそろ あの人が出るはず
それまで
敵を引き付けておくのです
何としても
ジオンの兵と接触しなければ
（警告音）
（セイラ）敵！？
は… 反対から ザクが！？
狙っているのに… 当たらない！
ああーっ！
こんなに射撃が
難しいものだなんて…
フフフ… あのパイロットめ
不慣れらしい… 気の毒だが頂く！
右から！
バルカン！
うっ！ ああっ！
うおーっ！
セイラさん 立って！
後退してください
場合によっては僕が換装します！
チェッ！
どうせ 無線 切ってるんだろう
長距離援護用のモビルスーツか
手ごわそうだが…
（アムロ）行け！
やったか？ セイラさん！
まだ敵を確認していないんだ
早く下がってください！
はっ… パ… パイロットは？
モビルスーツは
そんな簡単な相手じゃありません
セイラさん 下がってください！
あーっ！　ああ…
ああっ！
フッフッフ 砂がクッションに
なってくれなければ
このモビルスーツのグフとて
やられていたわ
あ… こちらに
狙いをつけさせないつもりか！？
あっ！
うっ！
（アムロ）どこだ？
なんとか格闘戦に持ち込まねば
コ… コズン！
う… うかつだぞ！ 引くんだ！
ああ…　ああっ！
（コズン）
大丈夫であります ラル大尉
このモビルスーツを手に入れますよ
オ… オートバランサーが効かない
ああっ！
ああーっ！
ラル大尉 見ていてください
このモビルスーツをぶんどります
（セイラ）
あっ！ メ… メーンカメラが…
カメラが 潰されていく…
大尉！ ヒート･ロッドで
やつの動力部のパイプの１本も
焼き切ってください
こいつを基地へ持って帰ります
新型モビルスーツを
ガンダムに近づけさせたら
助けられるものも助けられんぞ！
は… はい！
でも
相手の動きを追いかけるのが…
精いっぱいなんですよ
あそこか！
ええい！
ザクを分散しておき過ぎたわ！
コズン 大丈夫か？
な… なんとか１人で
動けないようにしてみます
アコース！ 赤いやつを突破して
コズンに近づけんのか！？
セイラさん！
無線回線を開いてください！
力押しじゃ駄目なんです
力だけじゃあ… うわーっ！
（アコース）
しまった！ 弾が切れた
し… しまった！―
あーっ！
アコース！ ア… アコース！
うわーっ！
コズン 下がれ！
アコースがやられた
（コズン）アコースが！？
アコースが
やられたのでありますか？
（ラル）そこから離れろ！
（コズン）は… はい！
あっ… ど… どういうこと！？
ラ ラ… ラル大尉！ ああ…
こいつ！
うわーっ！
コズン コズン 応答しろ！
コズン！ や… やられたのか？
ハモン 聞こえるか？
ギャロップをよこせ！ 合流する
クランプ
グフは キャッチできましたか？
はっ！ 50秒で接触できます
アコースとコズンが
やられたらしい
引き揚げるのも
やむをえないでしょう
しかし 不愉快であります
ハモン様
（ハモン）なぜ？
せっかくの新造戦艦のザンジバル
なぜ あれを…
まだテスト中のものを
実戦に投入できますか？
それにランバ･ラルなら
この戦力で
木馬もモビルスーツも倒せると
思っているのでしょ ドズル中将は
しかし 不愉快です
マ･クベ様の協力がなければ
苦戦を強いられますね
あの人です！
（コズン）ほ… 捕虜の扱いは―
南極条約に
のっとってくれるんだろうな？
（ブライト）もちろんだ
しかし 食事は悪いぞ―
我々だって
ろくなものが食べられないんだ
ご同様さ お偉方は
最前線の俺たちのことなんか
これっぽっちも
考えてくれんからね
ようよう！ 女戦士のご帰艦だぜ
（ブライト）
セイラさん セイラさん！
後で ブリッジへ
（セイラ）はい
（ため息）
“女性だって男と同じように
戦えると証明したかった”？
それだけの理由なのか？
（セイラ）はい
セイラさんのような聡明な人が…
ともかく 他の人の示しもあります
３日間の独房入り いいわね？
かまいません
（ブライト）リュウ 頼む
セイラさん―
捕虜に食事か？
（フラウ）はい
（リュウ）２人だけじゃ駄目だ
私がやりましょう フラウ･ボゥ
（フラウ）すみません
（ドアが開く音）
あっ… セイラさん！
シャア
どうしたか ご存じでしょうか？
シャア？ シャアって？
（セイラ）赤い彗星(すいせい)の…
教えてくださらない？
ああ シャア･アズナブルね
ガルマを守りきれなかったんで
失脚したよ
故郷へ帰ったとか聞いたけどな
（セイラ）あ… そう ありがとう
（リュウ）何 話した？
いくらで私を買収できるかって
３日間ですから 辛抱してください
心配しないで リュウさん
（フラウ）用があったら
いつでも呼んでください
ありがとう フラウ･ボゥ
（遠ざかる足音）
兄さん… シャアは兄さんだわ
（セイラ）間違いない―
無事で よかった
あった！ 湖だ
（キッカ）うわー きれい！
ほう！ こんなに移動しとったのか
これで塩が採れるぞ
（ナレーション）捕虜のコズンが
秘密を盗んで 脱走を企てる―
時を同じく迫る
グフのヒート･ロッドが―
ガンキャノンの腕を焼く―
カイを救出できるのか？
アムロ―
「機動戦士ガンダム」
次回 “アムロ 脱走”―
君は 生き延びることができるか？
♪～