♪～
（ナレーション）ここは―
地球で最大の鉱物資源を
押さえている―
マ･クベ大佐の本拠地である―
地球連邦軍は
この基地をたたく―
オデッサ作戦の準備を
着々と進めていた―
ホワイトベースは
この作戦に参加すべく―
西へと進んでいたが―
ランバ･ラル隊の攻撃は
まだ終わってはいない
（砂嵐の音）
（ハモン）使い古したザクが１機と
マゼラアタックの砲塔が４門だけか
（タチ）明らかに マ･クベ大佐は
協力的ではありませんでした
当てにしますよ タチ中尉
何としてでも
ラルの敵(かたき)を討ちたいのです
我々とて 同じ思いです
ハモン様
（ノック）
誰か？
（タチ）タチ中尉であります―
偵察に出た者が
帰ってまいりました
入れ
（タチ）失礼します
（ゼイガン）
木馬は山を背中にしております
（タチ）
そこに つけいる隙があるな
（ゼイガン）はっ！
（ハモン）木馬の損害は？
（ゼイガン）
必死で修理をしておりますが―
人数が極端に少ないようです
急ぎましょう 準備を
（タチ）はっ！ ハモン様
（カイ）かなり ひでえな―
この調子で あちこち
やられ続けたら たまんないぜ
（ハヤト）はぁ…
部品も底をついてきた
武器も乏しいし
どっかで補給を考えませんとね
（ブライト）ぼやくな ハヤト―
前線では
何が起きるか分からんのだ
知恵と工夫で 切り抜けてくれ
知恵と工夫ですか
それより アムロを…
それを言うな
（ノック）
（フラウ）具合 どう？
（リュウ）ああ まあね
（ハロ）リュウ タイチョウ フカ
ああ？
リュウ タイチョウ フカ
ハロ！
（リュウ）ああ いいんだ
フフフ…
あっ うう…
（フラウ）あっ リュウ！
（リュウ）しかし ハロは
よくできている 正直だよ
ハロ ゲンキ
リュウ ハヤク ゲンキニナレ
フフフ…
あ… ありがとう ハロ
お世辞を言う回路も
入っているとはね
何か してほしいことない？
リュウ
い… いや ないよ
俺は順調だって
みんなには言っといてくれよ
（フラウ）ええ
（リュウ）ブライトのやつ
アムロをまた
独房に入れたんだって？
ええ
アムロが突っ張ってんのか？
ブライトだな？
ううむ
カーゴには
マゼラトップを装備しました―
ギャロップの予備のエンジンで
かなり 高速移動ができます
ザクには
マゼラトップの主砲を持たせます
それと サムソンの２機です―
兵は16名―
全て ランバ･ラル様の
息のかかった者です
（ハモン）
よく準備をしてくれました―
ガルマ様の あだ討ち部隊として
地球に降り立ったものの―
我々は まだ
任務を終わっておりません―
一見
小さな作戦ではありますが
敵は連邦軍の最新鋭戦艦と
モビルスーツです
ジオンの国民は
我々の戦果に期待しております―
ランバ･ラルは
私に もったいないくらい―
実直な男性だった―
あんな
心を寄せてくれた人のために―
よしんば
砂漠で散るのも後悔はない
この作戦に不服がある者は
参加しなくとも
ランバ･ラルは怒りはしません
私もです
（タチ）その心配は ございません
ハモン様
全員 引かぬ覚悟であります
（ハモン）ありがとう―
トルガン 頼みます
（トルガン）はっ！ ハモン様
（ハモン）ミサキも 頼みます
（ミサキ）はい ハモン様
イリューシン 頑張ってください
（イリューシン）はい 必ず敵を！
（ブライト）うーん
（リュウ）あっ！ ブライト
リュウ！
動いたら また 傷口が開くぞ
リハビリテーションさ 少しは
体を動かさんと 治りがな…
うっ うう…
ああっ…
（ブライト）大丈夫か！？
ああ… アムロのことだがな…
出すわけには いかんよ
俺たちが期待する態度を見せれば
あいつは まだまだ うぬぼれる
そ… そうでもないぜ
ねっ ミライさん
（ミライ）ええ でも 規則は…
野生の虎でも おりに入れておけば
自分の立場が分かってくる
アムロが自分で分かるのを
待つわけか…
言い逃れに聞こえるな
俺の言い逃れ？ なぜだ？
人間にはな 言葉があるんだ
俺の元気なうちに…
（ミライ）リュウ 何を言うの？
ブライトはアムロと ゆっくり
話し合ったことないんだろう？
それじゃ
虎は おとなしくには ならん
あっ…
サンマロか
セイラを呼び出してくれ
リュウをベッドに
はい！
（リュウ）うう…
（ハモン）あの坊やが邪魔する
ようなことがありましたら―
あなた 守ってくださいましね
（兵士）
よし！ あとは磁気圧の調整だけだ
お前はパイロットだ
寝るのも仕事のうちなんだぞ
（ノック）
（アムロ）うっ
誰が いるんです？
（リュウ）お… 起きてたか
リュウさん？
あ… 起こして すまんな
（アムロ）体 大丈夫なんですか？
（リュウ）お… 俺のことは いい
なあ お… お前 ブライトが
また 独房に入れたの
腹を立てていないのか？
僕が？
ブライトさんの処置 分かります
怒ってなんかいません
（リュウ）なら いいんだ
ううっ！ ブ… ブライトがな
お前は野生の虎だって
おっかながっているんだよ
ううっ…
お… おかしいだろう？
（アムロ）野生の… 虎ですか？
（リュウ）アムロ 期待しとるぞ
（アムロ）大丈夫ですか！？
（リュウ）
な… 何 大丈夫！ う…
う… うう… くっ
（セイラ）リュウさん！
何で 動き回るんです
フラウ･ボゥ こっちよ
アムロの所に来ていたんだわ
（リュウ）おお… あ…
（フラウ）あっ リュウさん！
（アムロ）セイラさん！
リュウさん 大丈夫ですか？
大丈夫よ アムロ 心配しないで
（リュウの息切れ）
（タチ）ぎりの戦法です―
昔から伝えられております
最高の突撃攻撃法であります―
第１波の攻撃を敵の最も弱いと
思われる所に かけます―
他には 一切 目を向けず
ただ一点を抜く―
我々の生還は
不確実でありますが―
間違いなく
木馬を撃破することができます
絶好だ 木馬め！
（カイ）て… 敵か！？
うわっ しまった！ 後ろからか！
（警告音）
（オスカ）敵襲だ！
（ブライト）
どっからだ？ て… 敵は！？
好きにさせるかよ！
ちぇっ ザク１機で
ホワイトベースをやろうってのか
生意気 言っちゃって
（ハヤト）ジョブ･ジョンさん
もっと
スピード上げられませんか？
（ジョブ）調子 良くないんだ
この間の直撃 食らったのが
まだ 直り切ってないんだ
あっ カイさん！
ザ… ザクだけじゃねえのか！？
だ… 駄目だ
シャフトが折れてるらしい
エンジンは かかってるんだけど
ハヤト どうする？
ど… どうするって ここからじゃ
十分な援護ができない うん？
（リュウ）うっ
（セイラ）
リュウ 大丈夫？ しっかりして
そ… それよりも
ア… アムロを独房から出すんだ
責任は俺が取る！
（セイラ）分かったわ―
その代わり
リュウはベッドにいるのよ
（リュウ）
分かっている セイラさん
ブライト
セイラ！
どこにいるんだ？
早くブリッジに上がれ！
アムロの独房の
ドアナンバーを教えてください
何だと！？
今まで リュウが ここにいたの
彼が責任を取るから
アムロの出動を！
おせっかいが！
私も責任を取るわ
教えてください
Ｆ-36タイプだ
リュウが開けてくれたのよ
リュウの分も頑張ってね
（アムロ）はい！ 行きます！
（衝突音）
（アムロ）ああっ… うう…
ジオンめ… たたき落としてやる！
うっ！
ま… まだ 新手がいるのか
フフ… 木馬め
案の定 自由には動けぬよう
ランバ･ラル隊の しぶとさ
見せてあげよう
（兵士）１･２･３番は
全く 出力が上がりません
かまわん！ ミライ 離陸しろ！
了解！ セイラ
ガンダムの発進は大丈夫ね？
は… はい！
大丈夫のはずです―
う… ガンダム 発進どうですか？
（オムル）メカマンが
みんな けがをしていて 修理が…
動けばいいんだ！
（セイラ）アムロ！
ともかく
コアファイターで出ます！
修理中で ガンダムに
ドッキングしていないんです
了解したわ アムロ
ホワイトベースが
発進するかもしれないけれど
いいわね？ アムロ
大丈夫です！
ブライト ミライ
コアファイター出ます よろしい？
やらせたくなくても やるんだろ
セイラ
ブライトさん…
ガンダムでなければ
立ち向かえんというのに！
（キッカ）あー
お兄ちゃんたちの お墓―
置いてっちゃうの？
ザクの野郎！
俺だって… 俺だって
前の俺とは違うんだい
引かねえぞ！ 引かねえぞ！
ベッドを倒して ガンダムパーツを
発射することぐらい
できるだろ！？
（オムル）手引書には
書いてあるようだけど
やったことないんだ
誰だって そうだよ
ホワイトベースでは
後は なんとかする
（オムル）分かった やってみる！
あいつの方が
軍人の本職だろうにさ
アムロ 行きます！
これ以上
ホワイトベースに触らせるものか
あっ！ あ…
（リュウ）フラウ 手伝ってやれ
右の機銃に行って
引き金ぐらい 引けるだろう？
（フラウ）はい！
ヘルメットだけは するんだ
耳をやられる
（フラウ）はい！
ガンタンクが故障だと！？
ミライ！ ホワイトベースは
このまま動けんのか？
（ミライ）浮力が つきません
ハイパーマグネットが…
ガンダムパーツを発射しろだと？
アムロが言ったのか？
うう… くそ…
（兵士）リュウさん！
あなたは 動いちゃ駄目です
いちばんの重傷なんですよ！
ホワイトベースが
やられちまえば
“病気だ”“けがだ”って
言えるかよ
そ… そうですが…
（衝突音）
（兵士）うわっ！ う…
リュ… リュウさん
どうするつもりなんですか！？
ガ… ガンタンクを
動かさにゃならん！
ホワイトベースが
引っ掛かってくれなけりゃ
こ… こんなことも
できなかったところだ
ようやく １機か 全く出遅れた
（オムル）アムロ！
ガンダムパーツの―
発射ができそうだ いいか？
やってください！
コアファイターの弾は
撃ち尽くしました
（オムル）
ガンダムＢパーツ 発射するぞ！
レーザーサーチャー 始動
コアファイター チェンジ
レーザーセンサー キャッチ
180度 ロール
姿勢オーケー 行けるか？
よし！ オムルさん
Ａパーツの発射 急いでください
（オムル）了解！ 発射位置セット
行くぞ アムロ！
よーし！ いいぞ！
う…
し… しまった
狙い撃ちは できても
ここからじゃ ホワイトベースまで
傷つけてしまう
格闘戦に持ち込むしかないのか？
うわーっ！ うう…
うん？ 待てよ
これは
特攻するつもりじゃないのか？
とすれば
あの中は爆薬で いっぱいのはずだ
だ… 駄目だ！
と… 特攻させぬつもりか！？
こしゃくな！
あっ！
フフフ… ガンダム１機で
それが止められるものか
木馬に ぶつかれば
その中の爆薬が…
タチ！ ガンダムを
後ろから倒しておしまい！
はっ！ ハモン様
うわーっ！
上から？ できるか！？
えーい！
（ハモン）ガンダム… ２人の
パイロットを同時に討ち取るとは！
さすが 私が見込んだ
坊やだけのことはある しかし…
し… しまった！
ああっ
（フラウ）撃ちましょうか？
マゼラトップだけを
狙えるわけがないだろ！
いくら
装甲の厚いガンダムといっても
これだけ近ければ もちは すまい
そして ガンダムとカーゴの
爆発力は 木馬をも…
ハ… ハモンさんか！
ホント 好きだったよ 坊や
うわっ！
これで おしまい
はっ！ ああっ！！
（リュウ）ああーっ！！
あっ…
（ハヤト）リュウさん？
あ…
（セイラ）リュウ！
え？ 何！？
（カイ）早くしろ！
コ… コアファイターが！
だ… 誰だ！？
（飛行音）
（アムロ）あっ…
そうか エンジンの片方をやれば
ホバークラフトなんだから…
く… このー！
（兵士）だーっ！
そこだ！
後は！？
も… もう 敵は いませんか？
（セイラ）
戦いは終わったわ アムロ―
ガンダムは… アムロは大丈夫？
大丈夫です コアファイターに
乗ってたの 誰だったんです？
驚かないでね… アムロ
え… ええ
（セイラ）リュウよ
リ… リュウが体当たりをして…
リュウさんが！？
う… うそですよ
リュウさん けがしてて
戦いに出られるわけないでしょう
い… 嫌だなあ セイラさん
（一同の泣き声）
うう… うっ…
ぼ… 僕が殺したも同じです
僕が代わらなければ
リュウさんだって…
リュウさんだって 死なないで…！
（リュウ）か… 代われ！―
お前より 俺の方が
ずっと慣れているんだ
（ジョブ）動かないんですよ！
（リュウ）ば… ばか野郎！
そのとき そのときに合わせて
使い方を考えろ！
コアファイターだけでも
使えるだろ！ えっ？
ど… どけよ 素人め！
ぼ… 僕が リュウさんの発進を
認めなければ
よ… よかったんです
リュウさん！
体は大丈夫なんですか？
戦力は無駄にできんのだ
うっ！
アムロのことで 俺は やつに
心配をかけ過ぎたのかもしれん
いや… そうでもないぜ
ねっ？ ミライさん
やつは 変わってきましたよね？
うっ… ううう…
（一同の泣き声）
（リュウ）そ… それよりも
アムロを独房から出すんだ―
せ… 責任は俺が取る！
（アムロ）
うううっ… リュウさん…
リュウさん…
ブライトがな
お前は野生の虎だって
おっかながっていたよ
おかしいだろう？
（アムロ）うう… うう…
（ジョブ）
ぼ 僕が殺しちゃったんです―
ぼ… 僕が！ 僕が！
違います！ やめてください！
ジョブ･ジョンさん
僕だって そうです
ハヤトだって そうかもしれない
み… みんな… みんな…
みんなが！ みんなが！
アムロの言うとおりだ
わ… 我々が…
我々が未熟だったために
リュウを殺し… 何人もの仲間を…
（キッカたちの泣き声）
勘弁してくれ リュウ…
勘弁してくれよ なっ？
お… 俺たち
こ これから どうすりゃいいんだ
ええ？ リ… リュウ 教えてくれ
教えてくれんのだな… もう
ブライトさん やめましょう
ジオンを倒すしかない
戦争が終わるしか…
そ… そうさ… そうですよ…
それしかないんですよー！―
それしかないんですよー！
（ナレーション）リュウの亡きあと
ブライトが倒れる―
その隙をつくかのように
マ･クベの包囲作戦が行われた―
静かに そして 激しく―
戦闘中の空中ドッキングは―
ついに
アムロを危機へと陥れてゆく―
「機動戦士ガンダム」 次回
“マ･クベ包囲網を破れ！”―
君は 生き延びることができるか？
♪～