♪～
（アムロ）リュウさん
スタンバイ オーケー
（リュウ）おう！―
アムロ
ドッキング スタンバイ いいか？
（アムロ）行きます リュウさん
５･４･３･２･１…
レーザーサーチャー 同調
５･４…―
ガンダムＢパーツ 投下
コアチェンジ ドッキング ゴー
（ナレーション）少年たちは―
訓練を続けながら
中央アジアへと進んでいた―
サイド７(セブン)以来 終わることのない
戦いの日々が続く
（キーをたたく音）
（カイ）えらく ご熱心じゃねえか
何やってんだ？
戦闘シミュレーションを
作ってるんです
（カイ）ああ？
手に入れたザクのおかげで
具体的な性能が分かったんです
その数字と
ガンダムの性能を組み合わせて
今より正確な戦闘のパターンを
作れないか 試しているんです
けどよ 捕虜の言ってた
グフって新型のモビルスーツには
どうにもなるまい
ザクの性能より20％増しで
やってます
ほお！ さすが アムロ君ね
代わろうか？
（ミライ）ありがとう 頼むわね
アムロも寝てちょうだい
（アムロ）はい
どう？ ブライト
（コズン）
また 若すぎる女兵士かよ
（ブライト）この船の責任者が
私だということを
認めてくれなくてね
コズン･グラハム少尉
ランバ･ラルの
ギャロップとかいうの
どこにあるのだ？
（コズン）将校には将校の
扱い方があるのは知ってるだろ
南極条約は調べましたよ
コズン少尉
マ･クベの鉱山のこと
話してくれませんか？
（コズン）そう簡単に
しゃべるわけには いかんよ
ああっ！
（キッカ）ああ～ 水―
アムロ 直して
ねえ 水道 直して
（アムロ）水道？
うん？ ああっ！―
キ… キ… キッカ！
ミライさん いるんだろ？
見てもらえよ
（キッカ）ミラーイ 水道！ ねえ
（ミライ）どうしたの？ あっ！
ああ… キ… キッカ！
（キッカ）
お洗濯してたら止まんないの
アムロ まだ いて？
蛇口 見てやって
は… はい 入ります―
キッカ どいて―
うっ キッカ
水道の取っ手は どうしたんだ？
洗面器ん中
（アムロ）えっ？
うっ…
あ！
うわ～ 直った！ 直った！
（アムロ）ふ～
助かったわ アムロ もう完全？
（アムロ）いえ… あ…―
ちゃんと直してもらわないと
いけないと思います―
じゃ 僕 これで
（ラル）このザクとて
かなり使い込んであるやつだな―
クランプ 大丈夫なのか？
（クランプ）はい―
オーバーホールの状態は
いいようです
関節部分は
新しいのに替えてありますし
（ラル）うん
ファット･アンクルは帰還していい
ご苦労！
（ラル）その後の木馬の動きは
どうなっている？
（ハモン）あなた
（ラル）うん？
今後の作戦 どういうおつもりで
受けたのです？
不服なのか？
（ハモン）いえ
お前の言うとおり
今度の作戦は
ザビ家の個人的な恨みから
出ては いる しかしだな
この戦いで木馬を沈めて
ガルマ様の敵(かたき)を討ってみろ
わしは ２階級特進だ
わしの出世は
部下たちの生活の安定につながる
（ハモン）兵たちのため？
お前のためでもある
ザビ家に より近い生活ができる
まあ 見ていろ
（ハモン）信じております
（ジョブ）
当分 出られると思うな！
素人どもめ
ろくな身体検査もしないで―
おっ…
お前 ジオンの人間だな
一緒に逃げるんなら
連れてってやっても いいんだぞ
（セイラ）勘違いなさってるようね
脱走するんなら 人を呼びますよ
（コズン）何！？
（セイラ）誰か！
捕虜が逃げます！ 誰か！
こ… こいつ！
誰か来て！ 捕虜が脱走します！
誰か！
（マーカー）ミサイルです
（ブライト）ミサイル 水平発射！
発射地点は分かるか？
（マーカー）地上かららしいです
11時の方向です
マ･クベの基地が
こんな東にもあるのか
ハァ… ごめんなさい！
スコープ 最大望遠
前方の基地を！
アムロ！ ガンダムを発進させろ
了解 アムロ 発進します
空中換装も ありえます
ブライトさん ガンペリーの方を
用意しといてください
了解！
空中換装？
アムロ どういうことだ？
（ハヤト）
アムロ 本当に いいのかい？
ブライトさんに叱られるぞ
大丈夫
ブライトさんを説得する自信はある
発進するぞ！ いいな？
（オスカ）
ガンタンク 発進しました
ハヤトとアムロです
何？ リュウじゃないのか
どういうわけだ？
（リュウ）ブライト！
リュウ どこにいるんだ？
セイラが教えてくれた
捕虜が脱走をした
（ブライト）何！？
セイラに捕虜を捜させます
俺はガンタンクで…
ガンタンクは出動した
（リュウ）えっ！？
やむをえん 捕虜の発見を急げ
場合によっては射殺するのも
やむをえまい
頼みます
（セイラ）ええ
ブライト ありがとう
何としてでも 捜し出します
い… いや
オペレーター 艦内チェック 急げ
あの捕虜のことだから
本隊と連絡をつけることを
考えるはずだわ
（電子音）
え… ええい
何て合わせにくいんだ
こいつは―
き… 来た！
ムスタングッツー
こちらコズン 木馬より発信
はっ… ここでありましたか
コズンから入電です
（ラル）何！？ コズンからだと？
（コズン）
ガンダム ガンタンク―
ガンキャノンの
３つのタイプが存在する―
木馬には
こいつが 各１機ずつしかない―
戦闘機の存在は不明だが…
第２通信室に 誰か いますか？
何！？ そんなはずはない
（オスカ）
通信回路 作動しています
モニターを出せ
（オスカ）
テレビ回線が切られています
通信のマスター回路を切れ
（オスカ）はい
（コズン）チッ この野郎！
あっ！
（コズン）お…！
（セイラ）うっ
（コズン）よっ
ああっ
（コズン）おっ
ブライト どの程度の情報が
漏れたと思って？
分からん
正面の敵も そうだけど
これで あのランバ･ラルの
グフ部隊を呼び込んだようね
（アムロ）右に来るぞ ハヤト
（ハヤト）見つけてる！
いいぞ ハヤト
この程度の地上基地なら
このガンタンクの機動力と火力で
十分に対抗できる
用兵の問題は まだ
ブライトさんには分かりゃしない
何でもかんでも ガンダムで
戦わせればいいってものじゃない
（少尉）マ･クベ大佐からは？
（兵士）はっ！
ドップを援護に
出してくれたそうです
その後の連絡は取れません
ええい！ どういうつもりだ
戦略的に 大した意味もない
こんな鉱山を
むきに攻撃してくるとは！
（兵士）少尉！
（少尉）何か？
（兵士）
ランバ･ラルのギャロップが―
応援してくれるそうです
ランバ･ラル？
おお！ ガルマの あだ討ち隊か
ということは
ここを攻撃してくるのは
あの うわさの木馬なのか
よーし ハヤト いいぞ！
敵の基地を黙らせるのも
時間の問題だ
コズン
うまく 逃げおおせてくれよ
（カツ）来るぞ 来るぞ！
防衛攻撃 行け！ ハロ！
うおっ！ うっ！ う…
捕虜は
第18ハッチに向かっている
誰か いないか？
ドップです！ 続いて
地上を接近するものがあります
何！？
捕虜の言っていた ギャロップだな
捕虜は セイラが
なんとかしてくれるはずよ
リュウとカイを それにアムロを
ガンダムに換装させて
リュウ カイ 聞こえるか？
敵の支援部隊が現れた
よーし 発進する！
ガンキャノン カイ 発進するぞ！
いいぞ バランス良好だ 着地する
（ラル）フフフ…
見えてきたぞ 木馬め
あっ 支援のドップの編隊です
行ってくる
“今度こそ”という言葉は
あまり使いたくないものだな
木馬は ３機のモビルスーツを
展開してるようです
お気を付けて
グフが３機あればとは思うがな
コズンが脱出できたら
救助してやってくれ
もちろんです あなた
ギーン ステッチ 遅れるなよ
発進だ！
アムロ！ ドップだ！ 左旋回
ドップの５機や６機！
（ブライト）アムロ 聞こえるか？
な… 何ですか？ ブライトさん
（ブライト）ガンキャノンと
コアファイターが―
カバーしてる間に後退しろ
ガンダムに換装するんだ
し… しかし！ うっ！
うう… ハヤト よく狙え
このガンタンクの性能なら
ドップなんか…
や… やってる！ け… けど
うわー！
ハヤト！ 大丈夫か！？
（ハヤト）
大丈夫だ！ 左！ ザ ザクだ
ザク！？ 新型のモビルスーツも…
グフって言ってたな あの捕虜
ハヤト 行け！
（ハヤト）了解！
（アムロ）ザ ザクめ
計算より 動きが速いぞ
（ブライト）アムロ 戻れ！
ハヤト 後退する
動いてる相手に
ガンタンクは不利だ
カイ！ 聞こえるか？
援護を頼む！
えーっ 冗談じゃないぜ
ホワイトベース 前進してくれ
ガンキャノンだけじゃあ…
了解した！
ミライ ホワイトベース 突撃だ！
はい
左！
ギャロップを近づけさせるなよ
アムロ 聞こえるか？
ハッチ開くぞ 後退しろ！
り… 了解
こいつさえあれば
（セイラ）うっ
（オムル）セイラさん！ 捕虜は？
（セイラ）
こ… このエアロックの中―
外に逃げられてしまうわ
拳銃で開くほど
ちゃちじゃなかろう
（銃声）
セイラさん 下がってください
よーし いいぞ
うわーっ！
ああっ
セ… セイラさん
（セイラ）気にすることはないわ
私たちだって いつ ああなるか
（オムル）は… はい
（アムロ）操縦系 切り替え 終了
発進 スタンバイ
アムロ 換装は終わって？
どうなの？
セイラさん いいんですか？
ごめんなさい
とりあえず ここにいるわ
（ブライト）
セイラ 捕虜のコズンは？
すみません し… 死にました
そうか… これで
これ以上 情報が流れないで済む
アムロ！ カイを援護しろ 急げよ
ホワイトベースの援護は… おい！
敵も巧妙です 四方に展開して…
（ブライト）
いちばん手ごわいのは！？
中央の新型モビルスーツ グフです
（ブライト）グフ？ グフか…
うわーっ！
もう おしまいだ
連邦のモビルスーツめ！
ああっ！ ば… 爆発しちまう！
うう…
アムロ 発進して
正面のガンキャノンを
なんとかしてね
行きます！
くっ…
カイ！
だ… 駄目だ コンピューターの
パターンだけでは 追いつかない
データが甘いのか
うわああーっ！
ガンダムを援護する
正面のグフのみに集中砲火
うわーっ！
し… しまった
爆撃のショックで関節が…
ええい！ 戦わずして後退か！
地上部隊が
もう少し もってくれれば
なんとか なったものを…
ギーン ステッチ 後退する
ポイント３Ｒでギャロップに戻れ
私は ガンダムで出動しろと
言ったはずだ
敵に力がなかったから
いいようなものの…
要塞攻撃には ガンタンクが
適していたのは間違いありません
しかし ギャロップが来たな
（アムロ）はい…
（ブライト）兵士には
作戦全体を見通すことが―
できるわけないんだ―
命令は絶対に守れ！
軍紀違反だ
軍紀！？
そう 戦いには必要なことなのだ
（アムロ）わ… 分かりますが
僕ら 軍人なんですか？
気を付けてくれよ
はい
アムロなりに
考えてやっているのよ ブライト
それを分かってやったら
皆殺しに遭う なあ リュウ
ああ… 理屈だな
（アムロ）完全に失敗か…
ザクもグフも
操縦者とか環境で
まるっきり
動きが違っちゃうってことか…
根本的に
やり直さなくっちゃいけないのか
ああ… あ…
（足音）
（ミライ）
あんまり賛成できないけど…
（ブライト）
ジョブだっていいし―
オムルだって
シミュレーションをやらせてある
（ミライ）でもね…
（ブライト）うん？ キャノンの
修理はやってないのか？
（ミライ）
スペアの腕を工作室で整備中よ
ああ… どう思う？ ミライ
（ミライ）若すぎはしても
決して 不適格者じゃないわよ
（ブライト）リュウにガンダムを
任せてた方がいいと思うな
（ミライ）ブライトは
決めたんでしょ？―
アムロをガンダムから 降ろすって
（ブライト）ああ 我々は
１人の成長を待ってるほど―
のんびりは
してられないんだからな
（ミライ）教習所じゃないことは
確かだけど―
一時 アムロを休ませてってことね
（ブライト）しかし…
（ミライ）アムロは特別な子よ
私 そんな気がするの
ミライ 賛成してもらいたいな
（ミライ）あ…
あっ… ア… アムロ！
聞いていたのか？
うっ… うう…
うっ う…
（ミライ）アムロ！
（ブライト）やめたまえ！
かえって くどくど説明する手間が
省けたというものだ
（ミライ）そうかしら…
（フラウ）あっ アムロ？
どこ行くの！？
ホワイトベースを降りるんだ
元気でな
えっ… 何？
船を降りるんだよ
（フラウ）どうしたの？
ブライトさんとミライさんが
僕は不必要だって言うんだ
だから 船を降りるんだよ
（フラウ）ちょ… ちょっと！
止めるな！
アムロ！
うう…
（マーカー）ブライトさん！
ガンダムが発進します！―
応答せよ ガンダム！
搭乗者は誰か！？ーー
ガンダム！ 応答せよ！
（ブライト）マーカー
ハッチを閉じられんのか？
（マーカー）
無理です カタパルト 発進
（フラウ）
アムロです！ アムロが…
アムロー！
ア… アムロめ！
（ナレーション）
一人 ガンダムを駆ってーー
マ･クベの鉱山基地を
強襲するアムロ―
そこで見た ザビ家の一統
キシリア･ザビを―
マ･クベの基地 せん滅なるか―
アッザムが
ガンダムを溶かすのか―
「機動戦士ガンダム」 次回
“灼熱(しゃくねつ)のアッザム･リーダー”―
君は 生き延びることができるか？
♪～