♪～
（ナレーター）人類が―
増え過ぎた人口を
宇宙に移民させるようになって―
既に半世紀が過ぎていた―
地球の周りの
巨大な人工都市は―
人類の第２の故郷となり―
人々は そこで子を産み 育て
そして死んでいった―
宇宙世紀 ００７９(ダブルオー･セブンティーナイン)―
地球に最も遠い宇宙都市
サイド３(スリー)は―
ジオン公国を名乗り―
地球連邦政府に
独立戦争を挑んできた―
この１か月余りの戦いで―
ジオン公国と連邦軍は
総人口の半分を死に至らしめた―
人々は 自らの行為に恐怖した
（兵士１）マダガスカル
ビーコン キャッチ―
入港基準速度
上限マイナス２ 姿勢良好
（兵士２）マダガスカル入港
各員 係留作業配置に就け！
（兵士３）武器装填班 急げ！
（兵士４）レクリエーション
サービス どこに行っている？―
兵員接待の準備 できているのか？
（兵士５）第２桟橋
係留準備 完了！―
各員 マダガスカル係留後―
直ちに 第２戦闘備品の
搬入を行う
（兵士６）了解！
（ブライト）我々は 民間人を―
100人以上
連れているんですよ―
それだって サイド７(セブン)が攻撃されて
やむなく 脱出してきたんです
（兵士）私らだって
下ろせるもんなら―
下ろしてやりたいよ けどな―
ルナツーの基地だって
緊急事態の連続なんだ
（ブライト）味方の基地に
着いたというのに―
休むこともできないなんて
そんなこと ありますか！？
（ワッケイン）
君の質問には 私が答えよう―
ルナツー 方面 軍司令
ワッケインだ―
君がブライト･ノア君だな？
（ブライト）あ… はい
避難民たちは とても疲れています
基地で落ち着ける場所を
探していただきたい
（ミライ）ジオン軍の追跡を受けて
休まる間もなかったんです
（ワッケイン）民間人を
収容しておく余地はないな
そんな…
（アムロ）ん…
あ…
（ワッケイン）皆さん方は
このまま ここにいていただきます
地球連邦軍本部の 指示を仰いで
しかるべき艦で 直ちに 地球へ
移動してもらうことになります
（男性１）サイド７に戻りたいんだ
（男性２）住み着こうと思ったのに
次の者は
一般避難民とは 隔離する
ブライト･ノア
ミライ･ヤシマ―
リュウ･ホセイ
セイラ･マス―
カイ･シデン ハヤト･コバヤシ
アムロ･レイ
（キッカ）
何よ 何よ お兄ちゃんたちを！
（レツ）そうだ そうだ 何だよ！
（カツ）やるか！
（フラウ）おやめなさい ね…
訳を… 訳を聞かせてください
士官候補生と民間人が みだりに
軍のトリプルＡの秘密
すなわち ホワイトベースと
ガンダムを使用したことによる
全員 軍事裁判にかけられるものと
覚悟しておくことだ
ホワイトベースは没収
ガンダムは封印して
軍の管轄下に戻す 以上だ！
（アムロ）
身勝手じゃ ありませんか？
サイド７が どういう状態だったか
調べもしないで
よくも そんなことが言えますね
艦長 ルナツー司令
ワッケインです
（パオロ）あ あ…
ホ… ホワイトベースの修理と
こ… 子供たちを…
後は 私にお任せください
お心おきなく 傷のお手当てを…
（兵士１）ガンダムの封印が
終わったら ガンタンクだ
（兵士２）ガンタンクはどうする？
こいつはバラバラだぜ
（兵士３）封印しとけ！―
ワッケインは あれで
うるさいんだから
ムサイが来ます
あのまま 赤い彗星(すいせい)のシャアが
追撃を諦めたとは思えません
今 ガンダムを封印することは…
君に 戦略を
うんぬんする 資格はない
あなたは 赤い彗星の恐ろしさを
知らないんです
正規の軍人でない君の判断なら
そうも思えるだろうな
だがな 赤い彗星といえば
名だたる戦士だ
彼が ムサイごとき 軽巡洋艦で
このルナツーに挑むような
ばかな まねはしない
くっ…
（兵士）さあ！
（ブライト）あっ…
（シャア）ルナツーのレーダーには
捕捉されていまいな
（ドレン）はい
ミノフスキー粒子の濃度は―
やや 少なめですが
大丈夫でしょう
（シャア）敵を目の前にしても
捕捉されぬとは 奇妙なものだな
科学戦も 詰まるところまで
来てしまえば
大昔の 有視界戦闘に
逆戻りというわけだ
（ドレン）
少佐！ ルナツーをやりますか？
ドレン 貴様も言うようになったな
あれだけの 装備を
誇っている ルナツーだ―
並の軍略家ならば―
この ムサイごときが
仕掛けてくるとは よもや思うまい
だから おやりになる？
手はあるよ ドレン
期待します
（シャア）
もし あのときの少女が―
10年前に別れた 妹の…―
いや アルテイシアにしては
強すぎる
（セイラ）お捨てなさい
動くと撃ちます！
あ…
あぁっ！
（シャア）そう アルテイシアは
もっと優しい
（シャア）ノーマルスーツで
敵の懐に潜入する
（兵士たち）えっ！
第１目的は 連邦軍の
モビルスーツを奪うことだ
第２に 敵の新造戦艦の
木馬も奪うことである
手に入(い)らずんば 撃破するのみ
以上！
（兵士）食事だ
君！ ワッケイン司令に
会わせるんだ！
（アムロ）無駄じゃないんですか？
ブライトさん
（ブライト）だがな シャアが
襲ってこないとは―
断言できないだろう？
そうですが…
（カイ）それより 腹がすいちゃ
しょうがないぜ
食べられるときに
食べておかなけりゃ
いざってときに 何もできないぜ
逃げることだってな
（リュウ）カイ･シデン君の
言うとおりだよ アムロ
食事は 銃に弾を
詰めるみたいなもんだ
兵士は食べたくなくても
食べなきゃいけない
（シャア）う～ん…
（フィックス）少佐 行きますか？
待て！ 見ろ
おっ！ こ… これは
（シャア）赤外線探知機だ
あれに引っ掛からんように
機雷を 仕掛けろ
はっ！
（アムロ）だから
ブロック接続レバーが―
２段になってる点を
忘れなければいいのさ
この操作が ジオンのザクと
決定的に違うって ことなんだ
ほんじゃあさ ガンダムが
最高に ジオンのザクより
優れてるってのは 何なんだよ
戦闘力さ
今までのザクタイプの
モビルスーツと違って
戦いのケーススタディーが
記憶される
ケーススタディーが 記憶される？
ってことは ガンダムって
戦闘すればするほど
戦い方を覚えて
強くなるって 理屈か？
そうさ
しかも 操縦の未熟な 僕でさえ
歴戦の勇士のシャアと
どうにか 戦えたのは
僕の上手下手より ガンダムの
教育型コンピューターの
性能が いいってことだよ
ハハハ… ご謙遜 ご謙遜
ん…
（衝撃音）
（アムロ）うわっ！
（ハヤト･カイ）
うわーっ！
（アムロ）うっ！
（ハヤトとカイ）うわーっ！
うっ！ うう…
ぐわあ！
（爆発音）
あっ！
遠心重力装置が止まったぞ
どうやら 電源部分が
やられたらしいな
シャアだ
監視レーダーを
くぐられたと いうのか
（兵士）
はっ 司令！ 敵は 恐らく
ノーマルスーツによる
特殊工作隊と思われます
（副官）ブライトの言ったとおりだ
はっ…
マゼランを出撃させる
ここを開けろ！
（アムロ）僕たちのことなんか
忘れられたんじゃないですか？
しかし このままでは… この！
ん？ 開くぞ
えっ？
そうか 電源が切れたんで
電子ロックも 効かなくなったんだ
行こうぜ
（アムロ）
ミライさんと セイラさんは？
（ブライト）隣の部屋にいるはずだ
ミライ！ セイラ！
（セイラ･ミライ）ブライト
（ワッケイン）
マゼラン 急速発進！―
ドッキングロック解除 急げ！
（フラウ）ジオンの攻撃が
始まったというのに
なぜ 私たちを 安全な所に
避難させて くださらないんですか
（兵士）司令からは
何の命令も出てないから…
（フラウ）じゃあ 私たちに
ここで死ねって言うんですか？
（兵士）い… いや そう
言ってるわけじゃないんだ
（フラウ）だったら 早いとこ
司令と 連絡を取って―
なんとかしてください
（兵士）し… しかし 司令は 今
それどころじゃ ないだろうし…
（キッカ）えい！
（兵士）うわっ！
何をする こいつ
こっちへ来い！ こいつめ！
（兵士たち）うわっ！
（リュウ）やった！
仲間を集めろ
ホワイトベースを
港から出すんだ
アムロは ガンダムの封印を解け
（アムロ）はい
マゼラン艦が出ていきます
行くぞ
（ワッケイン）うっ！
（兵士）うわっ！
うわ… うわっ！
あっ！ しまった 謀られた
（ブライト）何だと！
マゼランが 港の出入り口を…―
エンジン始動！ 機関員 急げ！
リュウ！ カイ！ アムロ！
ガンダムの封印は解けたか？
どなりなさんな 今
始まったばかりじゃないですか
う… セイラ 避難民は？
今 重力ブロックに移動中です
フラウ･ボゥが
指揮してくれてます
よし 僕も
ガンダムの所へ下りる―
ミライ！ エンジンパワーが
臨界に達したら―
微速前進だ
（ミライ）はい
（副官）司令 おけがは？
大丈夫だ ただの かすり傷だ
（ワッケイン）だ… 誰が
ホワイトベースを！？
つけろ！
ホワイトベースにつけるんだ
（ワッケイン）貴様ら
そこで 何をしとるか！？―
ホワイトベース 立ち入り禁止は
厳命したはずだ
（アムロ）シャアと戦えるのは
ガンダムしかないんです
（ワッケイン）すぐに退去したまえ
反逆罪は覚悟のうえです
ワッケイン司令
あなたの敵は ジオン軍なんですか
それとも 私たちなんですか？
貴様！―
今 君に
軍紀が なぜ必要なのか―
説明したくはないが―
定められた命令は 厳守だ
（ミライ）軍紀 軍紀！ それが
何だっていうんですか？
軍人が 軍紀にのっとって
死ぬのは 勝手です
でも ほかの民間人が
その巻き添えになるのは
理不尽ではないでしょうか？
ワッケイン司令
（ワッケイン）な… 何っ！？
（パオロ）ワッケイン君
（ワッケイン）はっ！ パオロ艦長
あ… どうだろう ワッケイン君
ホワイトベースにしろ
ガンダム…
ガンキャノン… ガンタンクは
今まで 機密事項だった
はい
だからなのだ
不幸にして 我々より 彼らの方が
うまく使ってくれるのだ… あ…
既に ２度の実戦の
経験がある 彼らに…
しかし 艦長…
そう しかし 彼らは
しょせん 素人だ
司令たる君が 戦いやすいように
助けてやってくれたまえ
あ… わしが責任を持つ―
ああ…
ん… ん…
あ… 分かりました
艦長のお言葉に 従います
う… う…
（リュウ）んぐっ！
マチュ フィックス
いいな 港に潜入
一気に 木馬型戦艦と
モビルスーツを たたく
（マチュ）了解！
（フィックス）了解！
行くぞ！
シャアだ
くっ！
あっ！
うわっ！
ふぅ…
ワッケイン司令
あのマゼラン艦を
排除しないかぎり
ホワイトベースは
港から出られません
このままでは 戦わずして
ルナツー艦隊は全滅です
ん？
（ミライ）ムサイだわ
マゼランを排除する
ああ
（副官）司令！
ホワイトベースを この場で固定
各艦 防護態勢を取れ
主砲 スタンバイ！
（副官）はい
（ワッケイン）防護壁 下ろせ
（ワッケイン）照準！
マゼランの 熱核反応炉―
各自 衝撃に備えろ！
（ブライト）
アムロ 通路の前からどくんだ
えっ！
（ワッケイン）発射！
（ミライ･ブライト）うわっ！
（パオロ）うう…
（アムロ）あっ
あっ！
うわ～っ！
（シャア）ああ
シャア…
一体 どんな男なんだ
おーっ！ 艦長 やりましたよ
はっ…！
あ…
（副官）司令
（ワッケイン）うん―
少なくとも 地球までは
彼らに任せた方が よかろう―
パオロ艦長の
おっしゃったとおりに
司令
ジオンとの戦いが まだまだ
困難を極めるというとき
我々は 学ぶべき人を
次々と失っていく
寒い時代だと思わんか？
艦長 あなたの
ホワイトベースは
私たちの手で
必ず 地球に お届けいたします
（アムロ）と… 父さん
どこに行ったんだろう
（ナレーション）
重力に任せて落ちれば―
燃え尽きてしまう
大気圏 突入―
その瞬間に シャアは
ホワイトベースに奇襲をかけた―
我も危険なら 彼も危険―
ともに 大地を
見ることができるのか？―
「機動戦士ガンダム」
次回“大気圏突入”―
君は 生き延びることができるか？
♪～