♪～
（ナレーター）人類が―
増え過ぎた人口を
宇宙に移民させるようになって―
既に半世紀がたっていた―
地球の周りの
巨大な人工都市は―
人類の第２の故郷となり―
人々は そこで子を産み 育て
そして死んでいった―
宇宙世紀 ００７９(ダブルオー･セブンティーナイン)―
宇宙都市 サイド３(スリー)は
ジオン公国を名乗り―
地球連邦政府に
独立戦争を挑んできた―
この戦いで
ジオン公国と連邦は―
総人口の半分を
死に至らしめた―
人々は
その自らの行為に恐怖した
（フラウ）はい
せっけんと タオルです―
はい さっぱりとした気分で―
地球の土を踏んでください
アムロ！
（ペロ）
やだい！ 直してくんなくちゃ
（スミス）な… 直るよ 直る
アムロったら…
（スミス）えっと…
（アムロ）
僕に 貸してみてくれません？
（スミス）ん？
（ペロ）直せるの？
すいません
直せる？
（アムロ）ああ
どうも 両親が
いなくなってからというもの
こんなものと
一日中 遊んどるんです
（アムロ）
戦死なさったんですか？
一週間戦争のときにね
あんたは？
母は 地球にいるはずです
父は サイド７(セブン)で
行方不明になりました
はい
わ～い！
えっと… うわ～い！
地球へ着いたら
あの子を わしの故郷へ
連れていこうと思っとるんだ
もう二度と 地球の土は
踏めんと 思っとりましたからな
サイド７に来る前には 南米で
コーヒー園をやっとってな
知っとるか？ これが
コーヒーの豆じゃ―
今度 地球へ帰ったら
わしは 絶対に動かんよ
ジオンのやつらが
攻めてきたって
地球連邦の 偉いさんが
強制退去を命令したって
わしは 地球で骨をうずめるんだ
（ミライ）大気圏突入 25分前
（ブライト）
ミライ 自信はあるか？
（ミライ）スペース
グライダーで１度だけ
大気圏に 突入したことはあるわ
けど あのときは
地上通信網が きちんとしていたし
船の形も違うけど…
（ブライト）基本航法は 同じだ
サラミスの指示に 従えばいい
私が心配なのは
シャアが おとなしく
引き下がったとは
思えないことなの
ミライ 君は大気圏突入
することだけを 考えていてくれ
ええ 了解
（リード）若造 聞こえるか？
は… はい！ リード中尉
（リード）
大気圏突入準備は いいな？
我々はサラミスの
大気圏突入カプセルで行く
そちらとは スピードが違う
遅れるなよ
はい！ 了解しました
ミライ 大気圏突入の
自動操縦に切り替え
以下 突入の準備に備えるんだ
（ミライ）了解
（ブライト）シャアのムサイは？
（オスカ）変わりません ただ
ムサイに接近する 船があります
何！？ また補給を
受けるつもりなのか？ シャアは！
待てよ ここで
補給を受けるということは
俺たちの追跡を
諦めたということなのか？
（シャア）新たに ３機のザクが
間に合ったのは 幸いである
20分後には大気圏に突入する
このタイミングで戦闘を仕掛けた
という事実は 古今 例がない
地球の引力に引かれ
大気圏に 突入すれば
ザクとて 一瞬のうちに
燃え尽きてしまうからだ
しかし 敵が大気圏突入のために
全神経を集中している 今こそ―
ザクで攻撃する チャンスだ―
第１目標 木馬
第２目標 敵のモビルスーツ
戦闘時間は２分とないはずだが
諸君らであれば
この作戦を 成し遂げられるだろう
期待する
（リード）地球降下要員は
大気圏カプセルに 乗り移れ―
サラミス本艦は カプセル放出後
直ちに ルナツーに帰還せよ
カミラ ムサイを
振り切る自信は あるか？
（カミラ）あ…
自信は ありません しかし
考えようによっては
うまくいくでしょう
データからすると ムサイは
ソドンと接触しています
補給を受けたか 緊急の
何かが あったんでしょう
我々を追ってくるとは
思えません
君は いつも楽観的だな
（カミラ）あ はい それで
生き残ってきたと思ってます
では 私は 地球に下りてくる
（カミラ）はっ！
（リード）ミサイルは
スタンバっておけ
（兵士）了解！
（リード）
シャアは 追ってくるかな？
（兵士）まさか！
サラミスのカプセル 離脱
ホワイトベースは
カプセルに ついていきます
ホワイトベース各員へ
本艦は ８分後に
大気圏に突入します―
立っている人は
座ってください―
船が揺れるようなことがあっても
騒がないように！―
各戦闘員
メカニックマンは―
各自の部署で 待機のこと―
ガンダムを 発進する
可能性がある―
メカニックマンは
そのつもりで
（マーカー）敵だ！―
映像 出します 最大望遠です
接触推定時間 34秒後
ハッチ 開け！
ガンダム 急速発進！
（セイラ）アムロ 発進後
４分で ホワイトベースに
戻って！ 必ずよ
了解！ セイラさん
僕だって丸焼けに
なりたくは ありませんから
（セイラ）
後方 Ｒ３度 ザクは４機よ
４機も！？ シャアは
手持ちのザクは ないはずだ
そうじゃない？ セイラさん
（セイラ）事実は 事実よ
ホワイトベースの援護は？
後方のミサイルと機関砲で
リュウと カイが援護するけど…
高度には 気をつけて
戦ってる最中に
気をつけられると思うんですか？
あなたなら できるわ
おだてないでください
あーっ！
あ… あれか！
敵も モビルスーツを
発進させたようだ
ドレン 援護しろ！
我々は 二手に分かれて
攻撃を開始する
（ドレン）了解！
（兵士）大気圏突入
カプセル発進します
（ドレン）よーし 発進！
ムサイ！ ミサイル発射！
後方よりミサイル リード中尉
高度を下げてください
も… 戻れないのか？
（兵士）無理です 戻れば
狙い撃ちされるのが 落ちです
（アムロ）遠すぎるか…
ミサイル第２波 回避！
後方ＡＭ(エーエム)ミサイル どうした？
撃てないのか？
ブライト！ 落ち着いて
みんな 慣れてないのよ
（リュウ）何で迎撃しないんだ！
（兵士）僕は もともと
ミサイル要員じゃないんです！
えーい！
（兵士）ねっ！
クソーッ 死にたく
なかったら 何かしろ！
その辺に ミサイルの撃ち方の
教科書があんだろ！
（人々の悲鳴）
（ペロ）おじいちゃん！
（スミス）大丈夫
自動車を直してくれた
お兄ちゃんが
敵をやっつけてくれるよ
（ペロ）うん そうだよね
（アムロ）今度こそ シャアの
動きに 追いついてみせる―
これで何度目なんだ！
アムロ―
ホワイトベースには
近づけさせるものか！
（アムロ）何！？
うわーっ！ ぐっ… シャア…
アムロ シャアに
気を取られ過ぎないで
ザクがサラミスのカプセルを…
了解！
シャアに後ろを取られるのは
嫌だが…
うかつな やつめ！
（コム）ええーい！ 盾を！
シャアは？ あっ…
やらせるか！―
そこだ！
し… しまった！
バズーカのスペア弾が…
セイラさん！ ビームライフルを
くれませんか？
無理よ！ ライフルを
発射することはできないわ
メカニックマンに
聞いてみるけど…
（ハヤト）君は左の機銃を！
（兵士）ぼ… 僕は機銃なんて！
僕だって やったことはない！
リュウ！ ハヤト！
接近したザクに ミサイルは無理だ
機銃で迎撃しろ！
（リュウ）了解！
シャア！
（セイラ）アムロ！ 今は―
ガンダムハンマーしか
撃ち出せないわ
それでいいです！
了解 ハンマーを
発射したら教えるわ
前を！ アムロ
（アムロ）分かってます！
（ジェイキュー）ああ…
あんな所に バルカン砲が！―
ああ…―
ああ… あーっ！
え～い！ 嫌だ嫌だ！
シャア少佐！ シャア少佐！
助けてください！
シャア少佐！ 少佐！
当たらない… バルカンの
重心が ずれてるのか？
（セイラ）アムロ
ガンダムハンマーを
発射するわ いいわね？
相対速度 速いか？ つかめるか？
シャア！
とどめだ！
（アムロ）ううっ！
シャアめ！
うわーっ！
えーい！ スペアがなくなるとは！
進入角度が深すぎるぞ
大丈夫なのか？
大丈夫とは言えません
し… しかし…
あっ！
（リード）うっ！ ああ…
（兵士２）て… 天井が…
リード艦長 ノ…
ノーマルスーツが…
早く！ 空気が抜ける！
（兵士２）ノーマルスーツの
応急テープだ！
何かが燃えているぞ！ 消火しろ！
（兵士３）は… はい！
か… 艦長 おけがも…
（リード）スーツだ！
けがは いつでも治せる
（兵士２）はっ！
もっと丁寧にやれんのか！
（マーカー）サラミスのカプセルに
弾が当たりました！
あのまま 大気圏突入が
できるのか？
分かりません！
ブ… ブライト君
このままだと カプセルが
中から燃えてしまう
了解しました
ホワイトベースに収容します
（リード）頼む！
セイラ！ アムロに ２機のザクを
引き離すように 伝えろ
ん… 無理です！
アムロは シャアと戦うので
精いっぱいなのよ
10％加速 サラミスカプセルの
前に出ます
オムル！ サラミスのカプセルを
収容する 準備 急げ！
カイ！ リュウ！ 対空援護しろ！
（カイ）こいつ！ 動き過ぎるぜ
（オムル）ハッチ開放です―
サラミスカプセル
聞こえますか？―
レーザーロックを発射します
ロック後 オートマチック願います
（兵士）了解！
（リード）ザク 大丈夫かな…
（オムル）レーザーロック 発射！
（シャア）
クラウン！ 何をやってる！？
敵の銃撃の来るとこは
分かったはずだ
接近して たたけ！ それでは
ザクの性能は発揮できん！
（クラウン）はっ！
しかし 銃撃が激しくって…
これで激しいものか！
よく相手を見て 下から攻めてみろ
コム！ 私に ついてこれるか？
（コム）はっ 少佐
大丈夫であります―
ザクの右手が
使えないだけです
ヒートホークは 左手で使います
上等だ！ よく切り抜けてくれた
私と 敵のモビルスーツに当たる
アムロ！ ザクがホワイトベースの
下に回り込む！ 頼む！
戦況は？
はっ！ 思わしくありません
（ミライ）あっ！
（セイラ）あっ！ 右舷(うげん) 被弾！
（マーカー）
右舷機銃 迎撃 急げ！
（オスカ）破損箇所に
ウォールフィルム処理 急げ！
第４ブロック ウォールフィルムを
張れ！ 誰か いないのか？
（キッカ）お姉ちゃん
私も やっつけに行く！
（カツ）戦争なんだぞ！
（キッカ）怖くないもん！
（レツ）怖いんだぞ！
（ハヤト）左右を狙える機銃は
どこなんですか？
（兵士）第35番のはずです
右が 前の方を狙えます
やってみるか
ガンダムを上に出させないのか？
えーい！ 腕が上がって
きたようだな このパイロットは
いいぞ！ コム
あっ！ ああ…
ああーっ！
うわーっ！
なめるな！
あっ！ ああ…
コ… コム！ 時間がない！
アムロ ホワイトベースに戻って
オーバータイムよ
了解！ セイラさん しかし…
シャア！ これが最後だ！
クラウン
ドレンのカプセルに戻れ
クラウン！
クラウン 聞こえないのか？
（ブライト）大気圏突入！
シャッター 上げろ！―
ガンダム収容は
後部ハッチから行う―
各砲座 収容！―
アムロ！ ホワイトベース後方の
ハッチから入れ！ もう危険だ
了解！ でも バルカンの
弾丸が残ってる
あいつをやってやる！
シャア少佐
カプセルに入ってください
よし！ ハッチ 開(ひら)け
クラウン かまわん
敵のモビルスーツとて
もちはせんのだ
まっすぐ カプセルに向かえ
（オスカ）
アムロに 伝えてください―
これでは ガンダムも 大気の
摩擦熱で 燃えてしまいます
アムロ 戻れ！ ザクは いい
（リード）ブライト君！
私の使命は この
ホワイトベースと ガンダムを
無事に連邦軍本部に
送り届けることなのだ！
ガンダムを収容しろ！
アムロに言ってください
（リード）
素人が使うから こんなことに…
しかし ガンダムを
出さなければ
ホワイトベースを
撃ち落とされていました
リード中尉 椅子に
お座りください！ 危険です
外壁冷却機能 プラス３に上昇
（リード）
軍法会議もんだぞ！ いいな
アムロは？ アムロは
戻ってないんですか？
あっ！
ら… 落下速度が
こんなに速いとは…
クラウンは？
（ドレン）駄目です
残念ながら 回収不可能です
（クラウン）
しょ… 少佐 シャア！
助けてください！
げ… 減速できません！
シャア少佐 助けてください！
ク… クラウン…
ザクには 大気圏を
突破する性能はない
気の毒だが…
しかし クラウン
無駄死にではないぞ
お前が 連邦軍のモビルスーツを
引き付けてくれたおかげで―
撃破することができるのだ
うわーっ！
あった！ 大気圏突破の方法が！
間に合うのか？
姿勢制御 冷却シフト 全回路接続
耐熱フィルム
ああ… す… すごい！
装甲板の温度が下がった！
しかし どうやって着陸するんだ？
（ノイズ）
（オスカ）電波障害のため
ガンダムを確認できません
アムロ！ アムロ 応答して！
アムロ！ アムロ！
しばらくは 通信はできないわ
モビルスーツの位置は変わらんな
燃え尽きもしない
どういうことでしょう？
あのまま 大気圏に突入できる
性能を 持ってるんでしょうか？
まさかとは思うが
あの木馬も 船ごと
大気圏突入をしているとなれば
ありうるな 残念ながら…
（ミライ）
高度 32･30･29･26
25･24―
20･17･16･14･12･11
もつのか？ これで…
無線が回復したら
大陸のガルマ大佐を呼び出せ
ようやく分かりましたよ
シャア少佐
よしんば 大気圏突入前に
敵を撃ち漏らしても
敵の進入角度を変えさせて
我が軍の制圧下の 大陸に
木馬を引き寄せる
二段構えの作戦ですな
戦いは非情さ
そのくらいのことは 考えてある
（ドレン）ガルマ大佐です
（シャア）うん
（ガルマ）
よう！ 何だい？ 赤い彗星(すいせい)
その呼び名は
返上しなくっちゃ ならんようだよ
ガルマ･ザビ大佐
（ガルマ）
ハハハ！ 珍しく弱気じゃないか
敵の“Ｖ作戦”って
聞いたことがあるか？
その正体を 突き止めたんだがね
（ガルマ）何だと！？
そのおかげで
私はザクを ８機も
撃破されてしまったよ
（ガルマ）ひどいものだな
そんなに すごいのか？
そちらに おびき込みはした
君の手柄にするんだな
後ほど そっちへ行く
（ガルマ）よーし
そのご厚意は頂こう
ガウ攻撃空母で 迎え撃つ
緊急出動だ！
（将校）はっ！
高度５万3000 減速良好
水平角に戻します
よーし！ アムロ
聞こえるか？ アムロ！
アムロ 無線が
使えるはずよ アムロ
応答してください アムロ
（オスカ）映像 回復します―
ガンダムです！
アムロ！
やつめ！
後で 締め上げなければならんが…
このモビルスーツがあれば
連邦軍は ジオンに勝てる
無線 回復！ 着艦します！
感度良好！ アムロ
後ろの 上部甲板にでも どうぞ
了解！
（人々）お～ ち… 地球だ！
ほら ご覧 ペロ
あれが地球だよ
へえ あれ
みんな 陸地なんだね
こっちが海？
海っていうんだろ？
ああ そうだ！ ペロは
初めて見るんだな 地球を
これが みんな陸地と海で
できている
自然の星なんだよ ペロ
（マーカー）予定進入角です
現在までのコースです
（リード）これでは 何にも
ならんじゃないか！ ブライト君
そう思います ここは
ジオンの勢力圏内です
冗談じゃない！ うっ！
（セイラ）あっ！ 傷の手当てを…
シャアは 戦術に優れた男です
我々は シャアに
はめられたんです
突破するんだ 何が何でも！
（マーカー）敵機です！
（リード）何！？
シャアの言うとおりかもしれぬ…
今までの地球連邦軍 戦艦とは
全く桁が違うようだ
（兵士）ムサイのカプセルです
よし！ 収容しろ
（ナレーション）ガルマ･ザビの
機動力は ホワイトベースを―
地上に追い詰める―
正規軍との戦いは 一瞬の
息抜きも 許されなかった―
更に 地球の重力は
アムロたちに苦戦を強いる―
「機動戦士ガンダム」
次回“ガルマ出撃す”―
君は 生き延びることができるか？
♪～