（モブ）
わあ～ 待て 待て～！
（モブの母）
ほらほら
そんなに走ったら危ないわ！
（影山(かげやま) 律(りつ)）
お兄ちゃん 大丈夫？
（母）
もう
だから危ないって言ったのに…
ほら 見せてごらん
（モブ）
うう…
うわ～ん！
わあ…
あっ ちょっとシゲ やめなさい！
（モブの父）
ハハハ 何だ こりゃ？
（風を切る音）
♪～
～♪
（米里(めざと)イチ）
ついにビルまで
所有しちゃったわね モブ君
（米里）
サイコヘルメット教は
教祖不在のまま 信者700人を突破
匿名の寄付のおかげで
拠点のビルを手に入れ
信者たちは
日夜 布教活動に励んでいる
経典もなく
具体的に何をどうすればいいか
分からないまま
とりあえず
教祖が本物の超能力者で
中学生らしいというだけで
ネットにもネタ宗教として
話題が拡散され始めている
モブ君が現れれば この集団は
更に大きな熱を帯びることになる
見届けたい！
だって 面白そうなんだもん
（古賀(こが)先生）
え～ ついに
この時期がやって来たぞ
毎年恒例のマラソン大会だ
（男子生徒たち）
キタ～！　マジかよ～
（古賀）仮病しないように！
（男子生徒）ヤダよ～　５キロも―
（古賀）先生 見抜くからな
（男子生徒）走らされるのかよ
（男子生徒たち）
え～！
（チャイムの音）
（米里）
モブ君
（モブ）
米里さん 何？
ちょっと相談したいことがあって
昼休みに屋上まで来てくれない？
すごく大事な話
じゃあ 待ってるから
（エクボ）
茂夫(しげお)
お前 また告白されんじゃねえの？
今度はマジで！
（モブ）
いや 普通に相談でしょ
エクボは いちいち大げさなんだよ
つまんねえ
変わっちまったな お前
ちょっと前までは 女と話すだけで
顔 真っ赤にして
オロオロしてたのによ～！
（米里）
あのね モブ君
マラソン大会のことなんだけど
あ… はい
マラソン大会のことなんだ？
（エクボ）
あれ？
こいつ 本当は期待してたんじゃ？
超能力とか使ってさ
ぶっちぎりの１位で
集った見物客を驚かせてみない？
（モブ）
なんで？
（米里）
実は ずっとモブ君を捜している
ファン集団がいるの
ファン？
（米里）
サイコヘルメット教っていう
宗教団体
宗教団体か
あれか
この間の記者会見のときに
モブ君の後ろ姿が
一瞬 カメラに映ってたみたいで
映像解析して
制服から塩(しお)中学校が特定されたの
あのポルターガイスト現象は
フェイクじゃないって
教団の人たちは確信している
恐らく マラソン大会当日に
視察に来るわ
そこで自分たちの教祖の正体が
モブ君だって発覚するのよ！
そういう
大事な瞬間は―
劇的なものに
したくない？
悪いけど 僕は自力で走るよ
今はランニングしてるし
来年なら 頑張れば10位以内に
入賞できるかもしれないし
へえ～
お前 そこまで意識してたんだ？
ちゃんと目標を立ててたとは…
ら… 来年じゃダメなの！
来年は私たち受験生でしょ？
そんなゴタゴタに構う余裕
なくなっちゃうのよ！
そうだった　しまった！
どうした？
来年のマラソン大会で入賞したら
ツボミちゃんに告白しようと
思ってたのに
な… なんだと！
え？　高嶺(たかね)さんに？
生徒会選挙じゃ
失敗しちゃったけど
来年のマラソン大会で
いいとこ
見せたかったんだ
（エクボ）
茂夫 お前 俺様にも気付かれずに
いつの間にそこまで…
（モブ）
来年がダメなら今年だ
来週のマラソン大会で
10位以内に入るしかない！
（２人）
ええ…
（犬川(いぬかわ)）
ハハハハハ！
無理 無理！
何を言いだすかと思えば
（暗田(くらた)トメ）
あんた 去年の順位 覚えてる？
２９１位
遅い！
後ろから10位に入賞してんじゃん
残り10日で
どう対策しようっていうのよ？
５キロは
なかなか厳しい距離だしなあ
（猿田(さるた)）
あっ 俺の兄貴
高校で陸上やってるんで
コツとか聞いときましょうか？
付け焼き刃のアドバイスで
なんとかなるレベルじゃないでしょ
（雉子林(きじばやし)）
食事メニュー 気をつけて
少しでも体を調整するとか
いや
ダイエットじゃないんだから！
あっ そうだ！
ちょっといいランニングシューズ
買うとか
そんなお金 ある？
頑張るしかない
（鬼瓦天牙(おにがわらてんが)）
そのとおりだ 影山！
それでこそ裏番だ
方法とか効率とかは関係ねえ
本当に肝心なのは
やるか やらねえかだ
お前は それを
よく分かってるじゃねえか
だがな 影山
“頑張る”ってのは
そう なまやさしい言葉じゃねえ！
お前に 本当に
頑張るだけの覚悟はあるのか？
あ… あります
フッ…
俺のランシュー やる
え？　それ 新品なのに…
モブにあげちゃうんですか？
（モブ）
鬼瓦先輩 どうして？
フッ せいぜい気張れよ
かっこいい
（郷田(ごうだ)武蔵(むさし)）
おお それ
影山が もらったのか
鬼瓦がサイズ間違えて買った靴
ハッ ハッ ハッ ハッ ハッ
（暗田）
言わなくていいのに…
（霊幻新隆(れいげんあらたか)）
なにソワソワしてんだよ モブ？
（モブ）
あっ いや 空いた時間で
少しでも運動しようと思って
（霊幻）
貧乏揺すりじゃないのか
（エクボ）
あいつ マラソン大会が近いんだよ
マラソン大会か
俺はよく仮病 使ってたな～
10位以内に入って
意中のツボミちゃんに
告白するんだと
告白って… マジか お前？
う～ん
お前
しばらくバイト 来なくていいぞ
え？　どうしてですか？
（霊幻）
どうせ当分 客も来ないし…
それより ジョギングとかして
慣らしたほうがいいな
（霊幻）よし 着替えろ
（モブ）え？
本番と同じコースを
脚に覚えさせるんだ
（エクボ）
おら！　足 上げろ 霊幻！
（霊幻）
うるせえ！
俺だって ここんところ
運動不足だったんだよ！
（エクボ）
声 出せ！　声！
（霊幻）
そこで 一旦 お茶するか？
（モブ）
まだ１キロぐらいですよ 師匠
（律）
あれ？　兄さん？
よっ 律じゃねえか
（律）
エクボ マラソン大会の練習？
ああ　10位以内に入って
ツボミちゃんに告白するんだとよ
（律）
えっ？
高嶺ツボミさんか
小さいころ 一緒に
遊んでもらったことがあるけど
実は ちょっと苦手なタイプだ
かくれんぼの途中で
帰っちゃうような人だった気が…
不安だ
大丈夫かな 兄さん
（モブの母）
シゲ 自分の食器 洗いなさいよ！
シゲ！
（律）
いいよ 母さん　僕がやるよ
いいのよ 律
お兄ちゃん甘やかしちゃダメよ
どうかしたのか？
兄さん 頑張ってるみたいだから
その間だけでも
兄さんの分ぐらい やるよ
（霊幻）
おう お前ら 助かったぜ
今日は よろしくな
兄さんのためですよ
練習に集中してもらいたいので
（テル）
とはいえ 影山君の代理だからね
しっかり働きますよ
じゃあ まず その資料まとめて
除霊依頼のメールにも
目を通しといてくれ
（ドアが開く音）
（ミキ）
あの… やってますか？
予約してないんですけど
（霊幻）
ああ 今ならすぐ
どうぞ お座りください
よし じゃあ早速 お茶をお出しして
あれ？　あいつは？
なんでか隠れました
（律）
高嶺さん なぜ ここに？
僕はともかく
兄さんが こんなうさんくさい店と
つながりがあるなんて
悟られるわけには いかない！
あの… 恋愛相談もやってるって
聞いてきたんですけど　ね？
（ツボミ）
うん　お願いできますか？
（律）
恋愛相談？
（霊幻）
では まずアンケート用紙に記入を
あっ はい
（霊幻）
ふむふむ なるほど
塩中の生徒さんですか
私も塩中には
知り合いがいるんですよ
（律）
霊幻 余計なこと 言うんじゃない！
ミキちゃん
相手は どんな子なんだい？
（霊幻）
いや 俺の仕事まで
奪わないでくれるかな
ふむふむ
そうなると相手は
恐らく 同級生 もしくは先輩
何かスポーツをやっていて…
（ミキ）
すごい　当たってる！
う～ん なるほど
サッカー部だからスパイクを
プレゼントしようと思ってるのか
でも あまり高価な物だと
気持ちより先に金銭的な
価値 印象が先行してしまうし
それなら まず
友人関係から初めて…
例えば部活以外では
何をしているのかとか…
…というわけで
ミキさんは なにも焦って
いきなり告白する必要はないと
私は思います
はい ありがとうございます
すごく参考になりました
あの
アンケート 書いてないんですけど
私も相談 いいですか？
ええ もちろん
あなたも恋愛に関する？
はい　好きな相手は
塾で会う他校の子なんですけど
（霊幻）
ほう なるほど なるほど
（ツボミ）
よく話しかけてくれるんです
さっきから どうしたの？
で 塾の帰りとかに
一緒になったりもするんですけど
告白すべきでしょうか？
はっ！
（霊幻）
ふ～む 確かにそのケースなら
すぐにでも
告白してもいいかもしれませんね
（律）
おい！
話を聞いた感触だと
相手も あなたが
気になっているのは間違いない
告白すれば
十中八九 うまくいくはずです
（律）
終わった
（ツボミ）
分かりました
（２人）
ありがとうございました
また いつでもどうぞ～
弟君の知り合い？
やけに大人びてたね
いや まあ
（律）
言えない 兄さんには…
頑張れ 兄さん！
ハア ハア…
（ミキ）
ツボミ 塾なんて通ってたの？
初耳なんだけど
ううん
適当に話 合わせてただけだよ
ミキが詐欺とかにダマされたら
嫌だから
試してみようと思って
ええ？　なんだ そういうことか
それで
ツボミとしては どうだったの？
う～ん そうだな
間違ったことは言ってなかったし
まっ 大丈夫か
頑張れ～！
うちの親 来てるわ
男子 誰が速いの？
（米里）
ついに この日が来た
ゴール付近では
教団の関係者たちが待ち構えている
いよいよ教祖様のお披露目ね
頑張ってね モブ君！
まあ 律はともかく 茂夫は心配だな
そうね　体力 あれだし…
ゴール付近より中間地点まで
見に行きましょう
（雉子林）
ゴホッ ゴホッ
いや～
風邪をひいてしまった　残念
（犬川）
ケホ ケホッ
あれ？　雉子林さんも風邪ですか？
俺もですよ
（雉子林）
犬川！　奇遇ですな
（猿田）
ウホッ ウホッ
（雉子林）
猿田もかよ
１年のくせに なかなかやるな
（猿田）
いやいや 恐縮です
脳電部で
いろいろと鍛えられましたから
走りなさい あんたたち！
モブ君が走ろうとしてるんだから！
ほら あんたたちも！
（エクボ）
茂夫 調子はどうよ？
あ… ダメだ こいつ
メチャクチャ緊張してやがる
シャキッとしろ 影山！
（モブ）
部長
思いきり
特訓の成果をぶつけてこい！
今日はライバルだからな
（モブ）
ライバル
（モブ）頑張ります！
（鬼瓦）お？
（鬼瓦）
ヘッ
随分と履き込んできたじゃねえか
さすがは裏番だな
（体育教師）
よ～し これより
塩中マラソン 男子の部
スタートする！
（体育教師）
位置について ヨ～イ…
（鉄砲の音）
（モブ）
あっ…
うっ！
（律）
兄さん！
（モブ）
ハア ハア ハア
（エクボ）
その足じゃ 先頭集団には…
乗り移ってやろうか？
10位以内になれば いいんだろ？
だよな
（親）
うちの子
面倒くさそうに走ってたわ
（親）
前の方には追いつけないわよね
律は とっくに
走り抜けていったが…
うん
シゲ！
その足 どうしたの？
でも あんた
体力ついたんじゃないの？
ファイト ファイト！
すごいぞ！　頑張れ 茂夫！
あの子 根性ついたわ
ああ
今日は おいしいものを
作っておかなくちゃ
（ツボミ）
あっ モブ君
ガンバ！
（モブ）
ハア ハア ハア…
ハア ハア ハア ハア…
（エクボ）
走り方 おかしいな
くじいたのかもな
ペースも乱れてきた
（霊幻）
おい あと１キロちょっとだぞ！
足 動かせ！
霊幻 本気のスタイルだな
見るな
ラストスパートのペースメーカーに
なってやろうと思ってたんだが…
トップ争いの連中が速すぎる
だいぶ 差をつけられたから
全力疾走しても追いつけるかどうか
ハア ハア ハア…
カウントしてたんだが 現在74位
モブにしちゃ大健闘だが
入賞するには
あと64人 抜かす必要がある
なるほど
タクシー 拾うか？
（霊幻）
まあ それもちょっと考えたけど…
バカ言え　見ろよ あの顔
きっと まだ諦めてないんだ
ハア ハア ハア ハア…
ああっ ハア ハア
あっ！
ハア ハア ハア ハア…
（古賀）
影山 目が覚めたか？
あっ
何事も無理は いかんぞ
（モブ）
先生
終わったんですね マラソン大会
ああ
お前の弟 ３年生を抜かして
９位入賞だったぞ
そうですか 律が
影山
前は もう少し
暗いイメージだったけど
いい顔 するようになったな
はい？
（古賀）
迎えに来てもらうか？
（モブ）
いえ １人で帰れます
（カラスの鳴き声）
（信者）
来ませんね
ああ　教祖様は 一体どこに…
♪ フ～ン フフフ～ン フフ～ン
ご機嫌だな
そりゃ 喜んでるわよ
律が９番！
シゲは 限界まで走ったで賞！
（父）
何だ そりゃ？　ハハハハハッ
（呼び鈴）
（父）ん？
出るよ　兄さんかな？
（母）
さっき 古賀先生から
学校 出たって電話があったわ
（律）
一時的な貧血でよかったよ
（ショウ）
よお！
お前は
あのときの…
どうして ここが？
“また会おう”って
言わなかったっけ？
（母）
誰？　お友達？
（律）
母さん！
今 こっちに来ないで！
あ～あ そっか そっか
親もいるんだ？
そりゃそうか　これは面倒だな
おい それはどういう…
あっ！
ん？
何だ あれ？
何だろう？　あっちで煙が…
火事か？
って おい
あの方角って…
（燃える音）
ああ… あ… あ…
（住民１）
急に爆発するように
火が出たんですって
（住民２）放火かもって
（モブ）ああ…
逃げ出したところは
確認できてないそうよ
（住民１）
あっ 影山さんとこの…
よかった　無事だったのね
（住民２）
えっ ちょっと！　落ち着いて！
（住民１）
近づいちゃダメよ！
（住民２）
ちょっと あの子 誰か止めて！
（住民たち）
キャー！　大変！
火の中に入っていっちゃった！
（モブ）
大丈夫
今日は お父さんが
家にいたんだから
お父さんは たまに厳しいけど
強くて頼りになるんだ
会社まで休んで
僕のマラソン 見に来てくれたんだ
お母さんだって
火の扱いには いつも注意してた
小さいころに
花火でふざけて すごく怒られた
それに 律がいるんだ
いつでも冷静で優秀な弟
大丈夫 大丈夫だよ
家が燃えたのは残念だけど
みんながいれば やり直せるんだ
誰もいない
やっぱり うまく逃げたんだ
（エクボ）
茂夫！
玄関に争った形跡があった
誰かが乗り込んできやがったんだ！
誰かが これをやったのか？
ちょ… ちょっと待って
じゃあ ３人は
連れ去られた可能性もあるんじゃ…
何か手がかりを探さなくちゃ！
あっ！
うっ！
目を閉じろ！
それを見るな 茂夫！
（モブ）
はあ～！
♪～
～♪
（霊幻）
超危険な超能力組織“爪”が
調味市(ちょうみし)に攻め込んできた
ボスに幹部に外人部隊
こうなったら この霊幻新隆が
立ち上がるしかないようだな
次回「モブサイコ100 Ⅱ」
第９話“見せてみろ　集合”
違法ダウンロード？
あなた 呪われますよ