（燃える音）
（ドアが軋(きし)む音）
（モブ）
あっ！
（エクボ）
待て 茂夫(しげお)！　自分を保て！
俺様の目を見るんだ！
ひいっ！
俺様には分かる
これは本物の肉体じゃない
ダミー人形だ！
恐らく
超能力者は偽装工作したんだ
なあ エクボ
そんな超能力が あるか？
今までを振り返ってみろ
あってもおかしくはない
いや 絶対ある！
見つけた
（エクボ）
とっさにそんな“力”を？
きっと そいつだ！
エクボ
ありがとう　止めてくれて
ヘヘッ
安心するのは まだ早(はえ)えだろうが！
追うんだろ？
もちろん
今すぐ３人を奪い返すんだ
犯人は絶対 許さない
どこまで逃げようが 絶対に！
（パンク）
火を付けるのに 意味はあんのか？
（ボウズ）
建物をひと目見て
“処理済み”だってすぐ分かる
（２人）
うっ！
（女性通行人）何 今の？
（男性通行人）隕石？
（ボウズ）
なんだ こいつ？
♪～
～♪
（眉毛(まゆげ)）
クッ ククク…
（テル）
ん？
花沢輝気(はなざわてるき)だな？
（テル）
花沢？　それは確か下の階の…
（眉毛）
念爆！
ヒャハハハハ～
（ボウズ）
その顔
お前は
我々のターゲットじゃないか！
（パンク）
どうやって
俺らの情報を知ったんだか…
まあいい ここで死ねや
（通行人）
おおっ！
（モブ）
ううっ！　くくっ…
おお～ 少しは耐えるじゃん
（パンク）うお！
（ボウズ）んっ！
家族をどこへやった？
面白(おもしれ)え
お前が感電死するのが先か
俺が落ちるのが先か！
興味ない　電気以外の能力を使え
（パンク）
うお～！
まさか…
それしかできない？
じゃあ いいや
おお～！
（衝突音）
（モブ）
じゃあ あんたが そうなのかな？
能力を見せろ！
ふん 態度が悪いね
そんなに俺の能力が見たいなら―
見せてやる！
えいや～！
（衝撃音）
（モブ）うっ！
（通行人）
ケンカだ！　おっさんと中坊が！
（ボウズ）
無敵の防御力を誇る気の鎧(よろい)！
これで一方的に殴りつけるのが
俺のスタイルさ
（ため息）
だからさあ
いい加減にしてくれないかな
頑丈なバリアを持っているな
それがお前の“力”
（ボウズ）うおおっ！
（通行人）わぁ！
（モブ）
ふざけるな！
（ボウズ）
うおっ！
僕は ダミー人形を作る能力が
見たいと言ってるんだ
どうして僕の家を襲った？
（通行人）
救急車 呼べ！　警察も！
何か勘違いしているな
俺たちは これから
お前の家を襲う予定だった…
なんだと？
（モブ）
おい
気絶してる場合じゃないだろ！
おい！
クソ！
（足音）
（パンク）へへッ　ヒヒッ
幹部を呼んでやったぜ
お前の命も これでおしまい…
だ…
マズいぞ 茂夫
他の超能力者が来るみてえだ
ここは 一旦…
まだ何も情報をつかんでないよ
こいつらの仲間が来るなら
そいつに聞く
（エクボ）
お？
傘？
（クラクション）
（通行人たち）
うわ～！
（モブ）
あ…
（誇山(こやま)）
おう クソガキ！　困ってるか？
（誇山）
そう殺気立つな
お前をどうこうしようって
わけじゃねえからよ
なあ？
（桜威(さくらい)）
小僧 質問があれば聞いてやる
これから行く所に
僕の家族がいるんだね？
お前の家族？　いないな
（衝撃音）
なら 行く必要はない　降ろせ！
待て！
お前の仲間や師匠が待機している
霊幻も？
だったら 早く！　急がなきゃ！
（誇山）
おお～ おいおい！
ムチャすんな おい！
（足音）
（誇山）
うえ～ 吐きそうだ
（桜威）
だが 追っ手は振り切れたな
おい 連れてきたぞ
（桜威）
影山(かげやま)茂夫だ
（寺蛇(てらだ)）
久しぶりだな 小僧
腕は衰えてないか？
まあ かつてはライバルだったが
これからは共通…
なんだ この集まりは？
（霊幻新隆(れいげんあらたか)）
モブ 無事か？
師匠
僕の家が… 家族が…
（霊幻）
聞こう　座れ
茂夫の代わりに俺様が状況を話す
（霊幻）
なるほど
エクボ　ちょっといいか？
ああ
（霊幻）
ダミー人形ってのは
とっさのウソなのか？
（エクボ）
全く根拠がないわけじゃないが…
（霊幻）
お前も冷静じゃなかったんだな
ウソがバレたら
一生 モブに恨まれるぞ
うう～
おい モブ！　話がある
い… 言うのか？
ちょっと待てよ
あいつが真実を知ったら…
（霊幻）
モブ お前の家族は―
俺も無事だと思うぞ
ハッ
ヤツらは まだ
向かう途中だったんだろう？
事情を知る何者かが
事前に救出したってことだ
（霊幻）
火を付けて偽装工作し
襲撃対象から そらしたんだ
はぁ～
（霊幻）
よかったな
あぁ…
おっ…
（寝息）
安心するなり爆睡したぞ
今度は そっちの話を聞く番だ
（エクボ）
この集まりは
どういう風の吹き回しだ？
こいつら“爪”だろ？
（槌屋(つちや)）
私たち 第７支部のメンバーは―
組織を抜けたのさ
中学生のグループに
壊滅させられて―
自分たちの愚かさに気付いたんだ
（邑機(むらき)）
今は 新しい人生を―
スタートしようと
しているところです
霊幻先生に倣って―
超能力を社会のために使う道を
探しています
しかし 組織は裏切り者を許さねえ
（桜威）
いつか襲ってくるだろうとは
思っていたが―
対応は存外 早かったな
各個 同時多発的に襲撃がなされた
よく無事だったな
（無飼(むかい)）
バカにしないでよ
僕たちだって元“傷”なんだ
ねっ ツッチー！
ああ　でも 本番は
本部の連中が来てからだよ
そして 直感した
本部に対抗するには
こちらにもリーダーが必要だと！
そして こいつらが
俺のもとに集まったわけだ
お前 ちょっと黙ってろ
テレビやマスコミを翻弄する
霊幻先生を見て 天才だと思った
物事を大局的に見極め
動かすことができる男だ
（エクボ）
不安だ こいつら…
お前は襲われなかったのか？
事務所が破壊された
たまたま現場を離れていたのが
不幸中の幸いだったな
（霊幻）
テレビで知名度が上がったのを機に
リフォームしようと思ってな
あそこが
うちの事務所なんですが…
（霊幻）
燃えてる
リフォームどころの話
じゃなくなった
（霊幻）
そのあと
こいつらに車で拾われたんだ
マラソン大会で疲れてるのに
さんざんな１日だぜ
（朝日(あさひ) 豪(ごう)）
テルさんは大丈夫なんですかね？
（黒崎(くろさき) 麗(れい)）
あっ さっきメールがあって
大丈夫だって！
（豪）
いつの間に？
（豪と星野武史(たけし)）
面白くねえ
お前ら なんでここに？
（白鳥海斗(しらとりかいと)）
第７支部の件もあるので
身を潜めているんです
（白鳥大地）
密裏さんが
隠れ家を用意してくれて…
（密裏賢治(みつうらけんじ)）
超能力者が こんなに集まるなんて
感動だな～
（エクボ）
あいつか
（３人）
あっ テルさん！
やあ！　みんな大集合だね
（眉毛）
バカめ！
何をしようと
俺から情報を得ることは不可能だ
俺は“爪”本部の…
ううっ
（水のはねる音）
（刺客）うっうぇっ…
ムダだ
（水のはねる音）
（刺客）うっうぇっ…
この拷問で吐かなかったヤツは
いない
ぶは～
ごめんなさ～い！
ボスは強力な超能力者を
スカウトするため―
世界を回っていたんだが―
“遂に必要な戦士がそろった”と
言ったんだ
なるほど 世界中の超能力者ね
（眉毛）
お前ら まさか この話を聞いても
まだ我々に刃向かうつもり…
どうしますか？　霊幻先生
ふん
黙ってるわけにも いかないだろう
警察に通報しよう
（眉毛）
ぶは！　うう～！
（街の騒音）
（ヨシフ）
スゲえよな
これを全部
人間が作ったっていうんだからよ
（ウド）
楽しみだな～　早くぶっ壊してえ
そのために
この国に来たんだもんね
そうか？　俺は金だな
（鈴木(すずき)）
諸君！
この記念すべき日に
よく集まってくれた
私が“爪”総代表の鈴木統一郎(とういちろう)だ
いきなり本題に入るが―
これから世界に向け
宣戦布告をする
この20年で資金 兵力ともに
十分なものが備わった
革命の始めは“破壊”だ
人々の築いた価値観の全てを
破壊する
無能力者たちに
我々の存在を教えてやるのだ！
（構成員たち）
おお～！
世界征服ねえ　大きく出たもんだ
準備は できているな？
（羽鳥(はとり)）
準備なんて いりませんよ
（構成員たち）
何をするんだ？　テレビ？
（羽鳥）
ふんっ
（どよめき）
全チャンネルつなぎました
（ナレーション）
電子機器や電波に関わるシステムへ
自由に侵入 操作できる能力
本人も
その仕組みは理解していない
ヤツ できるな
（モニター音声：鈴木）
我々は超能力結社“爪”である
今 超能力で電波を支配している
これは 我々の“力”の
ほんの一部に過ぎない
我々の“力”は
あらゆる兵器にも勝る
下手な抵抗はしないほうがいいと
忠告しておく
我々は超能力で世界を征服し―
全ての無能力者を
支配下に置くつもりだ
その第一手として
まずは この国を解体する
新しい世界が始まるのだ
楽しみにしているがいい
（ショウ）
うっ うう…
やってくれたな クソおやじ！
また息子に恥をかかせてくれたな！
おやじは俺がぶっ倒す！
律(りつ)もいいな？
（影山(かげやま) 律(りつ)）
ああ
っしゃ～！　行くぞ！
（律）
ちょっと待った
（ショウ）
んだよ？
まだ煮えきらねえってのか？
僕の家族の安全は？
ああ お前の両親については―
離れた所から護衛の監視をつけてる
見ろよ ほら
（ショウ）
“お前が親孝行するため
こっそり応募していた―”
“温泉宿泊券が
当選した”ってウソを―
信じ込んでる
（律）
アドリブにしても
かなり強引だったぞ
その旅館も―
危ない組織が
絡んでるんじゃないだろうな？
（ショウ）
安心しろ
食事は海鮮と肉で選べるし―
アレルギーも
申告すれば対応してくれるぞ
そういうことじゃなくて…
それより 兄さんは？
電話に出ないままだぞ
お前の兄貴 戦わないだろ？
（ショウ）
目を見りゃ分かる
何かきっかけがないと
爆発できないタイプだ
きっかけは
与えてやったつもりだぜ
（律）
なに？
僕らが家を去ったあと
何か したのか？
もし兄さんを
怒らせるようなことがあったら―
お前 どうなっても知らないぞ
フッ
お前も苦労してきたってわけか
（玉城(たまき)）
ボスから伝えられた作戦を発表する
日本には武器を所有する
警察官や自衛官が―
合わせて約60万人いる
（鈴木）
それに対し
我々の戦闘員は約600人ほどだ
国内戦においては １人につき
1000人を相手にすれば済む
たやすいことだろう？
（ざわめき）
（構成員１）
スゲえ さすがボスだ！
（ざわめき）
（構成員２）
そんなに簡単だったのか
（構成員３）
一気に現実味を帯びてきたぜ
（ロン毛）
あんなものが作戦と言えるか？
（ヨシフ）
成功確率は低そうだ
（ボウシ）
やっぱダメだな ここの連中
（ロン毛）
ヨシフ 何を考えてる？
（ヨシフ）
多分 お前らと同じだ
ヤツの論で言えば―
俺たちが１人頭120人倒せば―
“爪”を壊滅できる
（ミゲル）
謀反を起こす　それもまた面白い
やった！
僕も暴れられれば それでいいんだ
（ヨシフ）
まず 幹部連中を血祭りに挙げるか
（玉城）
なに？　この組織を潰すだと？
金のために未来の栄光を捨てるか
あさましい連中め　俺１人で十分だ
まとめて来い！
あっ ああ…
エヘヘ　パンチするからさ
バリアしてみてよ！
（ヨシフ）
超能力危険集団“爪”
20年も準備していた割には
穴が多すぎる
（鈴木）
１匹の象が
1000匹のアリを踏み潰すのに―
あれこれ考える必要があるか？
フッ だんだん
かわいそうになってきたぜ
既に日本政府に
監視されていたことも―
目の前の男の正体にも
気付いていない
お前
政府が送り込んだ刺客だったのか？
俺だけはな
だが 他のメンバーも抱き込んだ
テロ決行前に
内部崩壊を起こして―
“爪”は終了だ
（芹沢(せりざわ)）こら
（ヨシフ）ハッ
お前
鈴木社長にウソついてたのか？
そういう最低なこと すんなよ！
（ヨシフ）
ホワイトノイズ！
（芹沢）
うわっ！
巻き込まれると
身動きしづらくなりそうだな
ふん　凝固後の硬度は鋼鉄並みだ
包まれたら最後…
ミゲル！
（鈴木）
お前 私をかわいそうだと言ったな
その言葉 そっくり返そう
あっ
（峯岸）
余計な仕事
増やさないでくださいよ
（柴田(しばた)）
あ～あ　なんてことだ
一応 うちの幹部たちなのに
こんなにやっちまってよ
クソ～！
（柴田）
お前 俺と同じタイプか
ああ…
支部長を失った程度で
内部崩壊など ありえない
（鈴木）
“爪”の主力は“５超(ごちょう)”と名付けた
私と“５超”が いるかぎり―
“爪”は無敵だ
ナメるな！　ここでお前だけでも…
なんだと？
うわっ！
（鈴木）
よくやった！
やはり
引きこもりをさせておくには―
もったいない人材だ
はい！
こんな俺が社会復帰できたのも
社長のおかげです
そういえば島崎(しまざき)は？
姿が見えませんが…
あいつには別の仕事を任せてある
（サイレン）
（ヨシフ）ハア ハア
クソ！
あいつら 思った以上に危険だ
（密裏）
一流のシェフに作らせたんだ
たらふく食べてくれ！
本部のヤツらは
なかなか攻めてこないな
こっちから乗り込むにしても
この人数じゃな
僕と影山君がいれば千人力だよ
どっちにしろ
あの子が起きてからだね
ローストビーフばっか食うなよ
モヒカン！
（霊幻）１人３枚までだからな
（誇山）ああ？
霊幻先生に謝れ 誇山！
うるせえな おい！
（ナレーション）
テレビ見てなかった
（矢部(やべ)総理大臣）
ということで―
女性がビジネスチャンスをつかむ
きっかけを―
また 子育て支援の枠組みを
より一層 強化することで
（ＳＰたち）
うぉっ！
（倒れた音）
セクハラ パワハラ
（ＳＰたち）
うっ！
こういった問題… ん？
（島崎(しまざき)）
はじめまして 総理
わたくし ゆうべ 世界征服を
宣言した“爪”の一員です
本日は 総理を誘拐しに参りました
えっ
（どよめき）
（女性ＳＰ）
総理 こちらへ！
（男性ＳＰ）
誰だ お前は？
（島崎の笑い声）
（島崎）
ところで
これ テレビ中継されてます？
（島崎）
ところで
これ テレビ中継されてます？
（男性ＳＰ）
動くな！　黙れ！
動くな！
臨時ニュースとかで
放送されてるなら うれしいな～
（どよめき）
黙れ！　おい 動くな！
（女性ＳＰ）
銃か？
動くな～！
（薬きょうが落ちた音）
ハズレ
（どよめき）
（ＳＰたち）
あっ！
（どよめき）
（銃声）
（悲鳴）
（島崎）
私はね 視力はないけど
人の動きを先読みできるんです
でも 当たったとしても問題ない
ね？
（薬きょうが落ちた音）
（ＳＰたち）ああ…
（島崎）
総理 私のもう１つの特別な力を
教えてあげましょう
それはね
テレポートです
（総理）
うう…
なぜ誘拐など？
私を使って何をしようというんだ？
単純に人質ですよ
君ら 本気なのか？
世界征服などと…
（島崎）ええ 本気ですとも
（総理）ふわあぁっ！
誰です？　あなた
（テル）
報道を見て飛んできたら
たまたま公園に気配を見つけた
人生が思いどおりに運ぶと
思っているなら―
僕に負けて勉強するといいよ
面白いこと言いますね
挑戦してみるといいですよ
念爆！
空鞭(からぶち)！
（テル）
消えた？
ぐっ！
（テル）
なに？　油断したのか？
パイロキネシス！
おおっ…
（テル）
また見失った　この男の能力って…
こっちこっち
（テル）
がはっ！
うっ
（総理）
おお…
（テル）
超高速移動？　だったら これだ！
重層バリア！
（テル）
バリアを同時に何枚も重ねた新技だ
敵が攻めあぐねているうちに
みんなも追いつく
（島崎）
君は多才だな
（テル）
ハッ！
（打撃音）
（テル）
一瞬で…
楽しませてもらったよ
（テル）うう…
（倒れた音）
（桜威）
花沢！　おい しっかりしろ！
（足音）
（誇山）
先走りやがって！　なんで…
♪～
～♪
（霊幻）
“爪”の主力“５超”が
調味市(ちょうみし)で猛威を振るう
そんな中 超能力部隊と
ボスの息子ショウが動きだす
モブ 寝てる場合じゃねえぞ！
次回「モブサイコ100 Ⅱ」
第10話“衝突　パワー系”
私のおすすめ？　お手軽Ａコースは
ブルーレイのセット