（テル）
どうやら お前で最後のようだな
（傷４）
クソ！　ガキどもが調子に乗るな！
（星野(ほしの)武史(たけし)）
砂埃(すなぼこり)旋風！
（朝日(あさひ) 豪(ごう)）
火炎放射！
（武史と豪）
合体奥義！　念動火柱！
見くびるな！
この程度の威力で… ぶはっ！
（傷４）
ぐはっ… うっ…
（テル）
よくやった ２人とも
強くなったね
（豪）
毎日 練習してたもんな
（武史）
テルさんの指導のおかげだぜ！
嶽内(たけうち)さんも助かりました
（嶽内(たけうち)）
礼には及ばぬ
私も組織とは対立した立場だ
（寺蛇(てらだ)）
裏切ったフリして華麗な不意打ち！
機転を利かせた寺蛇様に
よ～く感謝するんだな
なんだよ？　って あれ？
体が動かん
（テル）
海斗(かいと)君！
（白鳥海斗(しらとりかいと)）
嘘発見テレパシー
（海斗）
ああ 大丈夫
まだ裏切ってないみたい
“まだ”ってどういうことだ！
（嶽内）
で これからどうする？
霊幻さんは
戦わなくていいって言ってたけど
そうもいかないよね
この町を取り返すんだ
♪～
～♪
（鈴木(すずき)）
犬どもが
少しの間 放っておいただけで―
（鈴木）
飼い主の恐ろしさを
忘れてしまったようだな
ショウが来た
（影山(かげやま) 律(りつ)）
よし 行こう
（ショウ）
なあ 律
お前 なんで
そんなに協力的なんだ？
君の境遇を
ひと事とは思えなかったからだ
（律）
もし兄さんが
あの力を持って暴走したら…
そんな不安が よぎるときがある
鈴木 君の父親は暴走している
あれを止められるのは君しかいない
おう 見せてやるよ
スカッとする決着をよ！
おっ 出たな 島崎(しまざき)！
（律）
あれは見て分かる　かなり強い
（ショウ）
あいつは
敵の動きを読むテレポーターだ
まずは俺が…
（律）
先に行け
あの男は僕が引き受ける
ありゃ １人じゃ無理だぜ
組織の中でも最強の一角だ
（律）
だからこそだ
そのかわり父親を止めろ　必ずだ
約束するぜ
やっぱり お前がいてよかった
（律）
行け！
（律）ふっ！
（振り払う音）
うわ～！
（律）
逃げられた？
（律）あっ！
（投げる音）
（衝撃音）
（足音）
ハッ
ハア… ハア…
（律）
鈴木を追う気はないのか？
（島崎）後ろですよ
（律）ハッ
うわっ！
（島崎）
あまり抵抗しないでもらえると
ありがたいのですが…
弱者をなぶる趣味は ないんで
（律）
弱者は あなたもだ！
（島崎）
ほう
一体 何と比べているんですかね
（島崎）
ほう
一体 何と比べているんですかね
（律）
あっ… うわあ！
（島崎）
ほう
一体 何と比べているんですかね
（島崎）
ほう
一体 何と比べているんですかね
うっ！
うう…
（ショウ）
本当は こうなる前に
やっつけるべきだった
今まで力不足だったから
黙って見てるしかなかったが…
（羽鳥(はとり)）
そこまでだ
ここまで来れたのに残念だったな
僕が相手だ
（ショウ）
おやじは“力”を悪用するが―
俺は この力で正義を示す！
決着をつけてやる！
（モブ）
ひどい　超能力でこんなことを…
（エクボ）
あそこがテロリストの拠点だ
霊幻(れいげん)たちも向かってるはずだぜ
（ガラスが割れる音）
（構成員）
おう？　ガキがいるぜ
逃げ遅れか？
（足音）
（構成員）
今日の晩飯 ゲット～
略奪か
（足音）
（モブ）
そこ 律と行ったことがある
（足音）
店に戻しなよ　犯罪だよ
（モブ）
まして大人なのに…
なんだ このガキ
（構成員）
ギャハハハハ
この町は もう俺らのものなんだ
（構成員）
ハハハハッ やめてやれよ
トラウマになるぞ
“力”で いたずらするな
そんなふうに使うな
やめろ
こ… このガキ
ナチュラルなエスパーか
（モブ）
この缶
あんたらに これが作れるか？
（構成員）
は？
このサンドイッチに
挟まってる野菜を育てられるか？
さっき壊したガラスのドア
自分で直せるか？
“当たりが出たら もう１個”
なんてアイデア―
超能力で思いつくか？
何が言いてえ？
（モブ）
あんたたちは
“力”が使えるくらいで―
自分が大きな存在だと
勘違いしてるだけだ
人に助けられて生きてるってこと
それに気付いたほうが いいよ
（構成員）
バカめ！
“力”さえあれば
他者を屈服させられる！
（モブ）
もう１つ 教える
超能力を人に向けるな
それを注意してくれる人が
いないのなら―
僕がやる
（エクボ）
スゲえ怒ってる　離れとこ
（構成員たち）
敵襲か？　集合しろ！
（峯岸(みねぎし)）
やれやれ
とんでもない野良の能力者が
いたものだな
（構成員）
峯岸さん！
（峯岸）
僕がしとめるから 補助よろしく
おっ
（峯岸）
こいつらは
僕が与えるエネルギーによって―
いくらでも成長する
そして いくらでも増える
（モブ）
うっ
（峯岸）
君にもできるのか？
（モブ）
あんたは
別に植物が好きじゃないんだね
（峯岸）
うん　ただの道具だよ
（構成員）
いけ！　落とせ！
峯岸さんに加勢しろ！
（構成員）
念動力をぶつけるんだ！
（風切り音）
（律）ぐはっ！
（落ちた音）
（島崎）
長いものには巻かれるものだよ
君もこっち側につけばいい
（律）
それは楽かもしれないけど
楽しくないな
（島崎）
う～ん もう力の差は
分かったはずだけど―
これ以上 痛い目に遭っても
その考えは変わらないのかな？
（殴る音）
（律）
ずっと超能力を使いたいと
思っていた
でも この力に覚醒してから
やっと分かった
楽しく生きるために
悩み 汗をかき 涙を流す
僕が本当に手に入れたかったのは
そのひたむきさだったんだ
楽しく生きたい
そこだけは譲れない
うちには
向いてないかもしれませんね
ならば ここで…
（金属音）
痛い
（誇山(こやま)）
初めてヒットしたぜ！
（島崎）
いやはや 想定以上のしぶとさ
（桜威(さくらい)）
さっきは よくもやってくれたな
（銃を起こす音）
ドブネズミ改め ゴキブリですね
（槌屋(つちや)）
組織にいたころとは違う
（邑機(むらき)）
自立しようとする意志の力を
持った私たちは手ごわいぞ
（足音）
（邑機(むらき)）
自立しようとする意志の力を
持った私たちは手ごわいぞ
（島崎）
何度やっても同じですよ
（テル）
強がるなよ　焦ってるくせに
いくら先読みができても
数が多ければ限界が来るはずだ
リベンジさせてもらうよ
（槌屋）
嶽内！
ふっ！
あっ
（嶽内）
槌屋！
（テル）
んっ！
（誇山）
させねえよ！
うおっ
（金属音）
（寺蛇）
ぐはっ
（島崎）
撃たないのですか？
（櫻威）
ぐはっ
（島崎）
拘束の類いはムダだと思いますが…
んんっ！
（島崎）
言ったでしょう？
何人いても同じだと
（爆発音)
ほう
（テル）
手数(てかず)だ！
手数があれば
移動先を予測して追い詰められる！
（モブ）
支部にいた人たちとはレベルが…
止まるな 茂夫(しげお)！
よし 焦ってるぞ！　もっとだ！
（構成員たちの悲鳴）
（魔津尾(まつお)）
苦戦してるみたいね
（モブ）
あなたは…
私がサポートしてあげてもいいわよ
さあ 行きなさい！
（構成員）
悪霊使いの魔津尾だ！
（ざわめき）
（構成員）
化け物が なだれ込んでくるぞ！
（構成員たちの悲鳴）
（峯岸）
見くびらないでほしいな
（魔津尾）うっ
（モブ）魔津尾さん！
（構成員）
何だ この小瓶？
趣味 悪(わり)いな
（魔津尾）
ダ… ダメ！　それだけは…
私の手にも余る　触るな！
バ～カ！
俺たちには
峯岸さんが いるんだよ！
（瓶が割れる音）
（魔津尾）ハッ
なっ 何だ？　なぜ倒れ… あっ…
（最上(もがみ)啓示(けいじ)）
コオオオ…
あれは 何だ？
（モブ）
最上さん？　マズい
何だ これは？
（最上）
蠱毒(こどく)の次は―
超能力者の群れを食えということか
質の低い者たちだ
な… 何だ これは？
（峯岸）
植物の制御が利かない！
う… うわ～！
（峯岸）
ぐああ… あっ ああ…
（モブ）
やめろ！
（最上）
なぜ止める？
見ていたが―
生かしておいてもしょうがない
クズどもだ
恩を売ったところで
変わらない人間もいる
でも 変われるかもしれない
もう悪いことしないって
約束してくれ！
ああ 約束する　助けてくれ
ほら！
（最上）
その場しのぎの嘘(うそ)だったら？
こいつらが更生するまで
君が面倒を見るのか？
監視し続けられると？
（モブ）
それは できないよ
でも 人が生きるには
信じるしかないんだ
それが できなくちゃ
何も始まらないだろう？
（最上）
君らしいな
だが 優しさだけでは
解決できないこともある
ときに人に厳しくするのも必要だ
そうなれば君は誰にも負けない
影山茂夫君
（エクボ）
今度こそ 最上は消滅したのか？
それとも…
“人に厳しく”か
苦手だな
（ショウ）
ここまで来たぜ
“爪”は もう終わりだ
（鈴木）
ショウ もっと別のやり方が
あったんじゃないか？
親子なんだぞ
お？　今更 父親ヅラかよ
俺の意見なんか
聞いた試しもねえくせに
（鈴木）
従順な息子のフリをして
襲撃すればよかっただろう
ふんっ
（鈴木）
これ以上 邪魔をするんじゃない
ここまで20年かかったんだぞ
（ショウ）
ざま～見やがれ！
その20年を台なしにしてやったぜ！
俺は もう
“５超(ごちょう)”並みに強くなった！
てめえとも まともに戦える…
（爆発音）
笑わせるな
（鈴木）親を見くびるなよ
（ショウ）うりぇ！
（ショウ）
近づくだけで発動する
クソ強力なバリア？
それが てめえの本当の能力か？
それなら！
（指を鳴らす音）
（打撃音）
（ショウ）うわっ！
ああっ！
クソ！　ナメやがって
あっ
（鈴木）
こんな技術は遊びにすぎん
もう少し成長しているものだと
思っていたぞ
ほう 光の屈折率を
いじれるようになったか
（ショウ）
これが俺の取って置きだ
３か月ためたエネルギー
チャージボム！
（爆発音）
よっしゃ～！　正義は勝つ！
あっ
（芹沢(せりざわ)）
すみません
自分がトイレに行ってる間に…
（鈴木）
問題ない
ちょっとした反抗期なだけだ
（芹沢）
またグレてるのかい？
そんなんじゃ
ろくな大人になれないぞ
クソが！　今のは３か月分だぞ
（芹沢）
ケンカは この辺にして
仲良く世界征服しようよ
余計な世話を焼くな
ショウが反対する理由も
分からなくはない
失敗を恐れているんだろう？
お前は外の世界を知らないからな
私が世界を回った真の目的は―
世界征服が現実にできるかどうか
見定めるためだ
結果 世界に私より強い能力者は
誰一人 存在しなかった
最高の力を持っているのは私だ
（ショウ）
イコール 世界を征服をできる
って答えになるのかよ
聞いたか 芹沢？
やっぱりこの男は どうかしてる！
社長　かっけえ
（ショウ）
くっ…
強力なバカが いちばんやっかいだ
（鈴木）
先ほどの攻撃は見直したぞ
やはり親子は似るものだな
一緒にすんな！　どこがだ？
（鈴木）
エネルギーを３か月ためたと
言っていたな
私も同じ能力を持っている
なに？
（鈴木）
話しただろう？
私は ここまでの準備に
20年かけたと
（ショウ）
まさか その準備って
兵隊集めじゃなくて…
（鈴木）
20年分 少し見せてやろうか？
（銃声）
（桜威）ぐはっ…
（島崎）
いいかげん諦めたらどうですか？
ボスが“傷”と名付けた
かわいそうな者たち
（誇山）
クソ！
てめえはボスに刃向かう度胸もねえ
腰抜けだろうが！
フッ… ボスが故意に残した
“傷”の本当の意味は“ペケ”
役に立たない欠陥品という
マークですよ
ナメやがって！
念動螺旋(らせん)！
（島崎）
超能力者としての
基礎値の段階で―
（槌屋）
たああ！
（島崎）
超能力者としての
基礎値の段階で―
（島崎）
超能力者としての
基礎値の段階で―
（誇山）
おっ… ああ！
あなたたちとは格が違うんですよ
悪いことは言わない
諦めたほうがいい
（寺蛇）
ん？
悪いことは言わない
諦めたほうがいい
（銃声）
（桜威）
だが さっきのマンホールは
効いたよな？
（律）
あっ テルさん！
ああ 事前に感知してない攻撃は
効くのかも
追い詰められてるのは
実は あっちのほうに違いない
フウ… 君は優秀だな
（島崎）決めた
（テル）うっ！
（テル）
んぐっ… ぐ…
まずは君を徹底的にたたく
（テル）
ぐあっ
うっ
うお～！
ふん！
（槌屋）
マズいね　壊される
（律）
どうすればいいんだ？
（打撃音）
そろそろ おしまいですね！
えっ
（テル）
次は後ろ！
君…
（テル）
相手の動きを読めるのは
便利かもしれないけど―
あんたの動きも単調になるんだよ
能力に頼り過ぎてる
ふっ！
（島崎）
驚きましたね
一応 ボスを除けば
世界一の自負があるのですが
ハハハハハッ
世の中には いるんだよ
想像も及ばない力を持つ人が
あんたも凡人なんだな
どうやら僕でも倒せそうだ
この… うっ！
（律）
やっぱり 気がそれた瞬間だ！
（テル）
ナイスだ！　弟君！
（槌屋）
ふっ！　５発目！
（嶽内）
超滅気功弾！
う～りゃ～！
（島崎）
た… 体勢を…
うお～！
（島崎）
くっ… 集中しろ 集中！
集中すれば全て分かる
この場にいる全員が超能力者
それ以外は一切 遮断！
集中！　集中！
マインズアイ！
（一同が倒れる音）
（島崎）
もう どんな手だても
私には通じません
ダメージや
本人でさえ知らないだろう弱点
そのほとんどかすんだ目も
全てが手に取るように分かります
後悔しても もう遅いですよ
はっ！
（テル）
どうした？
（島崎）
何かが…
強大なエネルギーを持つ何かが
近づいてきている
それは きっと僕の知人だな
（テル）
やっと起きたんだね
影山君
（島崎）
フフフ… 面白い
果たしてどちらの能力が上か
勝負です！
フフフ…
正面から迎え撃ってあげましょう！
（霊幻新隆(れいげんあらたか)）
正当防衛ラッシュ！
（ナレーション）
厳密に正当防衛と言えるか
分からない際に とりあえず―
“正当防衛”と叫んでおく
霊幻の必殺技である
（島崎）
ぐわ～！
バカな　全く感知できなかった
（島崎）
何者だ？
（テル）
霊幻さん！
（邑機）
みんな 起きろ！
大先生が来てくれたぞ！
（島崎）
大先生？　まさか―
虫の境地まで気配を消せる
エスパーが存在するのか？
どうする？　引くべきか？
師匠 その人 かなり強いですよ
危険だから離れてください
（霊幻）
おお モブ
無事だったか…
（霊幻）
おお モブ
無事だったか…
（島崎）
さっきの少年に
得体の知れないエスパー
（島崎）
さっきの少年に
得体の知れないエスパー
一体どれだけ…
大きな組織でもあるというのか？
何より この少年―
桁(けた)違いだ
（島崎）
フッ
やっぱり やめだ　割に合わない
降参します
（霊幻）
お？　えらくあっさりしてるな
世界征服の意気込みは
どこ行った？
本気なのはボスだけですよ
私は楽しければ何だっていいんです
（モブ）
“楽しければいい”だって？
ん？
それで 多くの人に
迷惑をかけたのか？
ふざけるな
ひいっ
（寺蛇）
あっ 逃げやがった
（誇山）
チェッ 勝った気がしねえ
また襲ってくるかもしれんな
いや きっとヤツに
トラウマを植え付けた
身の程を知って これから生き方を
直していくんじゃないかな
（律）
兄さん
あっ 律！　大丈夫？
うん　父さん 母さんも
安全な場所にいるよ
そっか
エクボや師匠の言ったとおりだ
（エクボ）
俺様たちも肝を冷やしたな
（霊幻）
黙ってろよ
（テル）
さて 残るはラスボスだけかな
星野君たちが
みんなを救出してるころだし―
合流して突入しよう
（モブ）
ダメだよ
みんな ケガだらけじゃないか
僕１人で行くから
（テル）
なっ… 影山君
何を言ってるんだい？
僕も行くよ
仲間が先に突入してるんだ
（モブ）
ダメ
厳しいこと言うと足手まといなんだ
ごめん
（エクボ）
“人に厳しく”
最上の言葉を
茂夫なりに解釈した結果か
エクボ 頼むぞ
分かってるよ
♪～
～♪
（足音）
（エクボ）
お前 １人で怖くないのか？
（足音）
（モブ）
怖いよ
（足音）
でも これ以上
誰かが傷つけられるほうが怖い
まあ なんとかやってみるよ
（エクボ）
ヤベえな
ガキのうちに
うまく取り入ろうってのに
茂夫のヤツ
うかうかしてると大人になっちまう
（物音）
（芹沢）
君 中学生？
嫌だな　まだ子供じゃないか
特に今はタイミングが悪いんだよね
お願いだから帰ってくれないかな？
（霊幻）
ついに 敵の根城に乗り込んだモブ
芹沢を退け
ボスにたどり着けるのか？
そのころ
息子のショウを倒したボスは―
真の姿を明らかにする
次回「モブサイコ100 Ⅱ」
第12話「社会復帰戦　友情」
本気のＣコースだと
ブルーレイ 単行本 イベント