（霊幻新隆(れいげんあらたか)）
あ～ 暇だな モブ
（モブ）
霊に悩んでる人が
いないってことじゃないですか？
（霊幻）
平和だな おい
（モブ）
平和ですね
だが これじゃ食えん！
何か こっちから動きださないとな
♪～
～♪
（電車の走行音）
（モブ）
都市伝説？
ああ
お前もその手の話を
友達としたこと あるだろ？
（モブ）
ないですね
ホントか？
俺がガキのころも
はやってたんだけどな
“トイレの花子さん”や“人面犬”
比較的 新しいものだと
“おひきさん”だ
そういった都市伝説の目撃情報を
ネットで調べて追求するんだ
ツチノコを捕まえるような
感覚ですね
いや 違う
おひきさんは ただの作り話だ
そんなもんは実在しない
え… じゃあ なんで？
（霊幻）
都市伝説が はやってる地域は―
そういう雰囲気に
のまれやすい人種が多い
つまり 除霊依頼が
山ほど埋もれてるって寸法だ
不幸探しに生き生きしてますね
飛び込み営業の極意は笑顔だ！
机 低いですよ
ミスった
ジロジロ 視線が冷たいな
（モブ）
ここ 通行の邪魔なんじゃ？
（森羅万象丸(しんらばんしょうまる)）
おい 貴様ら！
誰に許可取って営業してるんだ？
ここが世紀の霊能力者
新羅万象丸の管轄と―
知ってのことか？
（モブ）
この人も“世紀の”なんだ？
管轄って何だ？
日輪(にちりん)霊能連合の会員じゃないのか？
俺はフリーだ　霊幻新隆という
あんたも霊能詐欺…
商売やってるなら
上客を紹介してくれないか？
最近 カツカツでな
ふん！　商売敵に
塩を送るようなマネはできんな
即刻 立ち去れ！
断る　あんたに何の権限がある？
（森羅）
いや 道路交通法違反
お前らが
法律 持ち出すんじゃねえよ！
どういう意味で言ってるんだ？
（客）
あの…
もしかして 霊能力者さんですか？
（霊幻と森羅）
はい？
（客）
実は ちょっと
相談したいことがあって…
（霊幻）喜んで！
（森羅）もちろんです！
（２人）
むっ！
（森羅）
それで悩みとは？
私 昔から“引きつけ体質”で―
よく霊や不思議なものを
近くに呼んでしまうんです
今も ほら 隣に…
隣？　何も…
いますね　見えます
おい！　適当 言うなよ
なんだと 貴様！
ハア～ やだ やだ
こういう偽業者と一緒にされちゃ
肩身が狭くなるぜ
なあ モブ？
中年男性の霊ですね
本題に入ろうか
よかった　本物の方ですね
前にインターネットで
相談したときは―
適当なこと 言われたので…
何をメモしている？
ホームページは盲点だった
帰ったら すぐ作ろう
（客）
それで 特に最近
悪い気が立ちこめているんです
ですから 室内に盛り塩をして
なんとか生活しています
なるほど 教本でも
盛り塩の効果は証明されています
確かに
今も山盛りポテトフライの塩分で
症状を緩和してます
おい モブ あんまり食うなよ
え？
（客）
私 気付いたんです
嫌な感じが大きくなったのは
この町で急激に広まってる
都市伝説のせいだって
“人面犬”“ダッシュ婆(ババア)”
“赤いレインコート”
そして“おひきさん”
お願いです
これらの都市伝説を
消し去ってください！
んな
そんな雲をつかむような依頼…
この霊幻新隆にお任せください！
必ずや 消し去ってみせましょう！
で どのコースにしましょう？
コース？
土日は このサービスパック…
（森羅）
驚いたぞ　まさか引き受けるとはな
しかも 成果報酬２万円だと？
そのぐらい いくだろ
うちは基本料20万円からだぞ
この案件なら
正式に見積もれば 50万以上は…
まあ
お前にも手伝ってもらうけどな
（森羅）
は？　今 何て言った こいつ？
ほら 行くぞ
うかうかしてたら 日が暮れる
え～と 森林丸夫(しんりんまるお)？
森羅万象丸だ！
俺は手伝わんぞ！
一緒に話 聞いてたんだから
逃げんなよ
（森羅）
勝手なことを！
分け前やるからよ
二手に分かれて聞き込み調査だ
お互い 報･連･相を怠らないように
ふん しかたない
慈善事業と思って手伝ってやる
おう 頼んだぜ！
（霊幻）
暇なくせに…
モブ エクボはいるか？
エクボ 呼んでるよ
（エクボ）
んだよ
お前と話すの うんざりで
見えないモード 強めてんのに
そう 邪険にすんなよ
仕事仲間だろ？
どこがだ！
ただ 霊使いが
荒いだけじゃねえか！
あのデブを そのステルスモードで
尾行しといてくれ
なんで俺様が？
逃げたら逃げたで ほっとけよ
（霊幻）
いや ありゃ多分
真面目なマニュアルバカだ
だからこそ
もし あいつに危険が及んだら
指示した俺のせいになっちまう
頼むよ エクボ
事故は ないほうがいいから
分かったよ
ギブ･アンド･テイクな
茂夫(しげお)もそのうち
俺様の頼みを聞いてくれよ！
どうした モブ？
いや 依頼人の人の言ってたとおり
この町 なんかおかしいですよ
本当に何かが いるかもしれません
（カラスの鳴き声）
（モブ）
なんでネットカフェなんですか？
子供相手に聞き込み調査してたら
不審者扱いされかねん
（モブ）
すごい　悪口ばっかり
（霊幻）
罵詈(ばり)雑言の中に有益な情報が…
おっ！　見ろよ
目撃情報だ
（子供１）
赤い服 着たおじさんなら
さっき いたよ
（子供２）
話しかけてきたから逃げてきたの
なに！　さっきだって？
ど… どこだい？
どこに いたんだい？
（子供１）
ちょ… 痛い！　放してよ！
鼻息 荒くない？　このおっさん
（森羅）
ああ すまない！　興奮して…
あ… いや そっちの興奮じゃない
なんだい その目は？
（子供たち）
私たち 帰ります
（森羅）
ちょ… 女の子だけじゃ危険だ！
近寄らないで！
変態だ この人！
（防犯ブザーの音）
（森羅）ん？
こらこら やめなさい！
私は別に…
はっ！　ひい～！
ち… 違う！　私は変態ではない！
ちゃんとした社会的地位のある
霊能力者だ！
（住民たち）
霊能力ですって　うさんくさいわね
イタッ
おい 石を投げるんじゃない！
イタッ！
あのおっさん ホント キモい
待って！　まだ手がかりを…
（赤レイン）
ああ！　狙ってた女の子が…
（森羅）
今 いた？
って 待て こら～！
えい！
“赤いレインコート”ってのは
お前だな？
（赤レイン）
邪魔すんな！
男に見せつけても
何も楽しくねえ！
（森羅）
児童狙いの露出魔か　犯罪者め！
（子供たち）
すげえ！　不審者対不審者だ！
動画 撮ろう 動画！
（赤レイン）
ぐはっ…
（森羅）
ふん！　これでも小学時代は
相撲部 副部長だったんだ
（赤レイン）
参った　参ったって！
放してくれよ！
ハア～ 捕まった
と見せかけて…
こっちは中学で陸上部だよ
デ～ブ！
（子供たち）
うわっ 汚(きたね)え～　でも速(はえ)え
（霊幻）
これが人面犬か
マジックですね
デマ情報だったんだ
いや これが人面犬だ
どういうことですか？
ウワサの正体なんて
こんなもんなんだよ
小中学生の間では
こいつは本物なのさ
あれ？
俺らの人面犬小屋に誰かいるぞ
見物料 取ろうぜ
（モブ）
この犬 誰が飼ってるの？
（子供）
ここの家のじいさん
目が悪いから
落書きに気付かないのさ
（モブ）
き… 君たちは孫なの？
（子供）は？　なんでだよ？
（笑い声）
こら～ ガキども！
またこの犬に顔 描いたら
ぶちのめすからな！
殴った後で言ったよ こいつ
ＰＴＡに訴えてやる
お～ お～ 好きにしろ
世の中には お前らクソガキを
堂々と叱れる大人が必要なんだよ
教師に使った手が
この鈴木太郎(すずきたろう)に通じると思うなよ
でも偽名 使うんですね
（おじいさん）
テロルを洗ってくれるって？
ご親切に
そんなに汚れてたのかい？
じゃあ 頼もうかね
（霊幻）
ほら テロル
物騒な名前して 尻尾 振ってやがる
さてと ビフォーアフターの写真で
調査結果を報告しないとな
（モブ）
犬が好きなだけなんじゃ…
最初から いたずらだって
分かってたんですか？
当たり前だ
お前 人の顔した犬でも
探してたのか？
お～ よしよし
お湯が出ないか
主人に聞いてくるか
（走る音）
（森羅）
どうした？　息切れか？
残念だったな
小学校では相撲部だったが
中学時代は卓球部だったんだ
スタミナには自信があんだよ
（赤レイン）
メチャクチャ息切れしてる
お前 なぜ
俺を追いかけてくるんだ？
関係ないだろ？
“常人逮捕”って知ってるか？
現行犯だったら
一般人でも逮捕できるんだよ
司法の裁きを受けろ この変態が！
俺を追い詰めたつもりだったか？
誘い込んだのさ！
（電流音）
ああ～！
あっ うう…
（赤レイン）
始まりは確かに
変わった性癖からだった
だが 途中から―
町で俺のウワサが広まっていくのが
快感になっていったのさ
大物になれた気分だった
このレインコートを着てるだけで
力が湧いてくるような
気がするんだ！
俺を警察に突き出すだ？　おお？
やれるもんなら やってみろ！
ほら！
（電流音）
（森羅）ぎゃ～！
（赤レイン）
ヘヘッ 気絶しやがった
だが 顔も見られたし
この町じゃ
やりづらくなってきたな
そろそろトンズラ… ん？
あ…
ん？
なんだ あんた 見てたのか？
（おひきさん）
ねえ 喉 乾かない？
（赤レイン）
何だ？　おかしいヤツか？
（おひきさん）
ねえ 喉 乾かない？
ああ
カラカラだよ！
じゃあ たらふく飲ませてあげる！
（赤レイン）
うう… うわ～！
ああ～！
ハアッ…
ああ…
（倒れる音）
霊縛(れいばく)！
よし 動きを止めた！
（絞めつける音）
クソ！　まだ体が…
うっ…
なっ！
え？　どこだ？
うお～！
ぐあっ… ひい～！
（おひきさん）
きょ！
（森羅）
うわ～！
う… うわ～！
（森羅）
うっ ゴボゴボ ゴボゴボ…
（水の音）
（エクボ）
ふん！
フウ～ 霊幻の保険が効いたな
なんて圧力だよ
霊気がビシビシ刺さってくる
この男の潜在能力を
限界まで引き出してみるか
ねえ 喉 乾かない？
ナンパか？
強引な女は願い下げだな！
（おひきさん）
くっ…
はあ～！
どうだ！
（おひきさん）
うっ…
うわっ！
ととととと…
こんな形で
マニュアルに助けられるとはな
はあっ！
（エクボ）
ぐっ…
命が優先
尻尾 巻かしてもらうぜ！
ＳＯＳだ
（霊幻）
よ～し きれいになった
モブ お前 どうやったら
そんなにビショビショになるんだ？
（モブ）手伝わなきゃよかった
（携帯の着信音）
（霊幻）
もしもし 霊幻だ
おう 何か情報…
行くぞ
おひきさんが出たらしい
（エクボ）
チッ
（衝撃音）
さすがに都市伝説界のトレンド
ＳＮＳで共有されまくってるからか
搭載してるエンジンが
ほかとは違うな
次は機能美を求めてきたか
（エクボ）あっ！
（おひきさん）うお～！
（おひきさんの雄たけび）
うっ…
（切れる音）
アキレス腱(けん)が切れやがった
このデブ 運動不足だ
頼むよ エクボ
（エクボ）
俺様が こいつを死なせたら
茂夫の信頼を失う
そいつは いけねえ！
あいつは
もっとビッグになる予定の男だ
こんなところで
失態をさらすわけには…
（エクボ）
あっ ヤベえ
（おひきさん）
うお～！
うおっ…
（モブ）
ありがとう エクボ
（霊幻）
うおっ！　あれが おひきさんか！
本物か？
写メ 撮って証拠にしないと
あれ？　画面に映らねえ
（モブ）あっ
（霊幻）逃げやがった！
（エクボ）
ありゃ ウワサから生まれた怪物だ
本物とか偽物とかじゃ
分類できねえ
というと？
（エクボ）
多くの人間の想像力
恐怖や好奇心を媒介にして
この世に出現した
あの容姿も強さも
全て人間が設定したんだ
（霊幻）
イメージが実体化してるってのか？
（森羅）
そ… そうだ
おひきさんを知っている我々では
除霊できない
え？　なんで？
（森羅）
お前にも ウワサを聞いて
震え上がった子供時代があるだろ
まあ そうだな
（霊幻）
夕方の下校中に
おひきさんが現れて
児童を連れ去り 沼に引きずり込む
サンタクロースを信じなかった
俺でも
雨の日の街角でふと意識したときは
鳥肌が立ったな
（森羅）
俺たちの脳裏にも
まだ そのころの恐怖は
焼き付いている
実際 今も震えが止まらん
（霊幻）
この嫌な汗は 俺も本能では
おびえてるってことか
恐怖の象徴に対し
恐怖を抱いている者の力は
糧でしかない
俺の霊力も効かなかった
ヤツは恐怖する者の力を吸収して
大きくなっていく
攻撃は逆効果だ
しかたない　逃げるか
おい モブ！　一旦 引くぞ
なっ！　何だ こりゃ？
（森羅）
抜けん！
（エクボ）
こりゃ ヤツの仕業だな
（おひきさんの雄たけび）
（霊幻）デッケえ～！
（森羅）なに～！
（霊幻）
うおお… うわ～！
（うめき声）
モブ！
お前の力も
吸収されちまうらしいぞ！
いや ちょっと待て
効いてる 効いてる
おお！
（エクボ）
そうか 茂夫
都市伝説とか流行とか そういう
みんな盛り上がるウワサ話から
隔離されてんだよ！
要するに
みんなの話題についていけてない
だから おひきさんの何が怖いかも
知らねえっていう
（うめき声）
（モブ）
雨の日に出るオバケでしょ？
怖くなくは ないよね
分かってねえな
おひきさんってのは
握力が500キロあって
一度 捕まると脱出不可能で
100メートルを20秒で泳いで…
なるほど
そういうキャラなんですね
版権フリーの二次創作
みたいなレベルで認識してるな
お前 もうちょっと
怖がったり驚いたフリしろよ
だから
話題に入れてもらえないんだよ
前は 人に合わせなくてもいいって
言ってたのに…
（霊幻）
大人になると
社交辞令が重要になってくんだよ！
（森羅）
気を失ってる間にケガしてたとはな
でも ありがとよ
貴重な体験ができたぜ
俺は これから
露出魔の件で警察に行く
ここでお別れだ
イテテテ
おう　お大事にな
そんじゃ 俺らは
最後にダッシュ婆を調べていくか
（霊幻）
ちょうどいい時間だな
気を引き締めてかかるぞ
（３人）
あっ！
（足音）
（霊幻）
来た！　ホントに来たぞ！
モブ 除霊だ！
あれ？　もう一回
（モブ）あれ？
（エクボ）どうした 茂夫？
来てるぞ おい！
（モブ）
どうしよう　除霊できない
おひきさんとは
比べものにならない
強い
（２人）
なんだと！
（霊幻）
おいおい おいおい
どうしたら…
どうもこうもねえ！
逃げるぞ！　走れ！
（エクボ）
おい 追いつかれたら どうなる？
（霊幻）
背中におぶさってきて
絞め殺されるって話だ！
ハア ハア ハア… ああっ！
（霊幻）
走れ 走れ！　追いつかれるぞ！
遅いぞ モブ！
（モブ）
ハア ハア ハア ハア…
ああっ…
（霊幻とエクボ）
ああ…
（霊幻）
普通にランニングしてる
ばあさんだったな
っていうか お前
超能力で高速移動とか
できたんじゃないのか？
（モブ）
うっ うう…
なんで泣いてんだ？
僕だって いつも走ってるのに…
おばあさんに負けた
おい どこで張り合ってんだよ
まあ
あのばあさんの写真も撮ったし
これにて解決だな
（ナレーション）
ダッシュ婆はモブにとって
初のトラウマ都市伝説に
なったという
（霊幻）
ついに完成だ
見ろ モブ
これで依頼も増えるだろ
なんだ こりゃ？
うさんくさっ！
♪～
～♪
（霊幻）
スゲえ！
ホームページ効果で
次から次へと依頼が来るぞ
とか思ってたら
モブの様子がちょっと変だぞ
どうした モブ？
次回「モブサイコ100 Ⅱ」
第３話
“重ねる危険　変質”
録画？　それも正しい判断です