（教師）
今日は転校生が来ています
じゃあ 自己紹介して
（浅桐(あさぎり)みのり）
浅桐みのりです
よろしく
♪～
～♪
（チャイムの音）
（女子生徒１）
えっ？　浅桐さんのお父さんって
社長なの？
（女子生徒２）
すっごい！
（みのり）今度 うち来る？
（女子生徒１）行く 行く！
（男子生徒１）
じゃあ 歓迎会やろうぜ！
（女子生徒２）
よっしゃ！
（女子生徒１）
参加する人は名前 書いてって～
（男子生徒たち）
ヘ～イ！　はい～ 書く 書く！
（男子生徒２）影山(かげやま)はいいだろ？
（男子生徒１）だよな
（男子生徒たち）
ハハハハハッ
あの人 何なの？
いじられキャラ？
（女子生徒１）
さあ　何の印象もないかも
（女子生徒２）
存在感ゼロ
ふ～ん
そっか そっか
（最上(もがみ)啓示(けいじ)）
これらの登場人物は
全て実際にいる人間を
そのまま再現したものだ
つまり 君は今
環境さえ違えば
こうなったかもしれないという―
パラレルワールドを体験している
そのうえで 超能力の使えない君を
観察させてもらおう
（平手の音）
（教師）
“分かりません”じゃねえよ！
俺の授業 そんなに退屈か？
そのまま立ってろ
（男子生徒）
足し算しか残ってないのに…
（男子生徒たち）
かっこ悪(わる)っ　バカすぎる
やめとけよ　あいつ 固まってるぜ
（最上）
現実の君は縁に富んでいたが
自分の周りは いい人ばかり…
そんな環境は ごくまれだ
（杉本(すぎもと)）
携帯も財布もねえし
親も いねえだと？
ふざけやがって
鼻の形 変えるぞ！
（モブ）
放してくださ…
（細川(ほそかわ)）
なんだ？　やんのか？
（杉本）
おう 来いよ
（細川）
いけ！　杉本 いけ いけ！
（モブ）
あ…
（杉本）
どこ見てんだ？　おら！
（最上）
優秀な弟も ここでは他人だ
君は私生活では“力”の使用を
控えているみたいだな
より充実して生きるため
超能力よりも 要するに人間力を
身に着けたいという訳なんだろうが
いかにも恵まれた者の
考えそうなことだ
世の中を甘く見ている
僕に もっと力があれば…
はい 牛乳
あれ？
確か“牛乳 好き”って
言ってなかったっけ？
こういう意味じゃなかった？
ってか 牛乳くっさ
（教師）
チッ… 誰か あとで
雑巾かけておくように
（最上）
君からすれば不可解だろうが
このイジメ行為は
彼女が自分のポジションを
確保するため
日常的にやってきたことだ
強くならなければ
利用され 搾取され
踏み台にされ続ける
（エクボ）
ダメだ
こりゃ 茂夫(しげお) 負けたぞ
（霊幻新隆(れいげんあらたか)）
まだ30分も経ってないだろう？
（エクボ）
かかりすぎだ！
普通は１分もありゃ終わるもんだろ
このままじゃ
あいつの自我は崩壊する
死ぬってことだ！
（霊幻）
モブは自分の力で解決できる男だ
俺と違って
ちゃんと強い部分がある
（エクボ）
甘(あめ)えよ
次にヤツが目覚めたら
今度こそ 皆殺しだ！
（最上）
恐怖 不安 怒り
総合的な負の感情が高まってきたな
超能力もなく
この世界で半年 過ごせば
当然の結果だ
“力”の使い方を
間違えてはいけない
私は生まれつき 霊が見えた
それをはらう力も持っていた
最初は世のため人のため
いろいろな相談に乗り
解決してきた
母が原因不明の病にかかり
治療費がバカにならなかったんだ
やがて私は 黒いルートから
殺しの依頼を受けて
金を受け取るようになった
私は寝る間を惜しんで金を稼いだ
しかし 母は死んだ
最後まで病の原因は分からず
なすすべがなかった
だが 私は知ってしまった
死後 悪霊と化した母が…
（最上の母）
全部 お前のせいだ！
（最上）
私の行為が
自分の周りに“魔”を集め
その災いが
母に降りかかっていたのだ
利用されて生きることに
疑問を持つべきだった
（アナウンサー）
昨日未明
霊能力者として知られている…
（最上）
私は悪霊と化し
今度は自分の意思で
“力”を使うことを決めた
世直しだ
私は 人に不幸を与える人間につき
制裁を加えてきた
彼女の中に居座っていれば
くだらない霊能力者どもにも
制裁を加えられる
それが
私の選んだ“力”の使い方だ
“力”は自分のために使っていい
いや 使うべきなんだ
今の君なら 分かるだろう？
（モブ）
ほら
フフ
（みのり）
いっけないんだ～
野良猫に餌付けするのは
公共のマナー違反だよね～
その猫 どうすんの？
（モブ）
ど… どうもしないよ
何 それ？　かわいそう～
だったら 早く死んだほうが
猫も楽かも
保健所に連れてくね
（モブ）
やめろ　飼う 飼うよ！
（男子生徒）
てめえ 浅桐さん
怖がらせてんじゃねえよ！
えい！
（男子生徒）ええい！　ええい！
（蹴る音）
（霊能力者１）
ドアが壊れた？
（霊能力者２）
あんなに固く封じられていたのに！
ヤツが こっちに割く力を
緩めたおかげで
なんとかなったぜ
（霊能力者３）
これで出られるぞ！
（霊能力者たち）
とにかく救急車を呼べ！
負傷者を運び出せ！
逃げねえのか？
もう茂夫を助けるのは不可能だ
どうして残る？
信用してるからだ
この状況で…
そんなにバカだったのか？
ああ　バカだと思うぞ
お前も ここまで他人に
信じてもらえたのは初めてだろ？
はあ…
モブは俺たちを信用してるんだ
バカだからな
あいつは まだまだ利用できる
そう思ったら
逃げてる場合じゃねえだろ？
ハア～
（エクボ）
確かに俺様じゃ
茂夫本来のパワーは引き出せねえ
だったら まだ陰の参謀として
茂夫を利用したほうが効率がいい
気が変わった　俺様も残る
まあ 待とうぜ
（エクボ）
いや 待ってても
茂夫は戻ってこられねえ
俺様が ひと肌 脱いでやんぜ！
（最上）
悔しいか？　怒っているか？
憎んでいるか？　恨んでいるか？
こいつらは社会のガン
もう利用される側に立つのは よせ
君は私の理解者として生まれ変わる
“力”を与えよう
そして 負の感情を
世界に向けて爆発させろ！
（男子生徒たち）
うわ～！
（エクボ）
ぐぐっ… ぐぎぎ…
なかなか入れねえ
茂夫のヤツ こんなシールド
突破したのか クソ！
おっ？　なんか霊力 湧いてきたぞ
これなら いけるぜ！
うまくいったのか？
（魔津尾(まつお)）
貸しにしとくわ
そのかわり 絶対 勝ちなさいよね
な… なんなの あんた？
か… 影山君なんて
パパのボディーガードに頼めば
ボッコボコよ！
（モブ）
だから 何？
ひいっ
（モブ）謝れ
（みのり）ええっ？
（最上）
そう　消してしまえ！
謝れ
うっ
ごめんなさい
もし次 僕に構ったら…
（男子生徒）
くたばれ 化け物！
（強打音）
（倒れる音）
フフ… お前なんか死ねばいい
（モブ）
ハ… ハハッ
僕があんたらに
何をしたっていうんだ？
さっぱり分からない
でも 分からなくてもいい
どうでもいい
（最上）
完成だ　やっと変わってくれた
君は私に似ていた
だから 私のような人生を
送ってほしくなかったんだ
（エクボ）
おい！
（モブ）
鼻水が しゃべった！
（エクボ）
あ～
これ だいぶ イッちゃってんな
おい 俺様が分かるか？
（モブ）
何だ？　この生き物
っと その前にと… あれか！
（最上）
チッ
のぞき見んな！
（エクボ）
まやかしなんかに
引っ掛かりやがって！
しょうがねえ
今までせっかく
霊力を貯金してきたのに…
ショック療法だ！
（殴る音）
（モブ）ぶほっ！
思い出せ 茂夫！
外で霊幻と待ってんだ！
レイゲン？　誰だ？
（携帯の着信音）
（霊幻）
おう モブ
悪(わり)いけど すぐ事務所 来れるか？
デカい仕事が入ってな
師匠の頼みだ　急げよ
師匠？
くだらねえ世界で
くだらねえ力を使うな
弟に尊敬される兄だろうが
弟… 僕に？
あっ！
間違えて履いてた！
律(りつ)の靴だ これ
（エクボ）
最上ごときの口車に乗るな
お前は花沢(はなざわ)にだって
頑固を通してただろ！
そうだ　人に使っちゃいけない
“力”だったんだ
大体 凡人相手に簡単に負けんなよ
肉体改造部の名が泣くぞ
あんなに鍛えた筋肉は
どこ行った！
どんだけ長い時間を
ここで過ごしたかは分からんが―
らしくねえな！
憧れのツボミちゃんに嫌われるぞ！
はっ！
よくやった
（影山 律）兄さん
（テル）やあ！
（肉体改造部一同）
肉改！　ファイ オー！
（エクボ）
そりゃ 盛り過ぎだろ
（モブ）
思い出した
（エクボ）
えっ？
相棒の俺様のことも思い出したか？
いや それはちょっと…
（エクボ）
おい！　なんでだよ？
冗談だよ　ありがとう エクボ
（最上）
記憶が戻ったから何だというんだ？
ここでの半年間は
君の心深くに刻まれたはずだ
私の声も
無意識下で届いていただろう？
最上
（モブ）
あんたの言うとおり 世界は残酷で
間違ってる部分もある
さすがに考えが変わったよ
（エクボ）
え？　お前 まさか…
僕は幸せ者だ
もっと周りに感謝しよう
現実に戻ったらね
（最上）
そうなってしまうか
拍子抜けだ
せっかく
理解者になれそうだったのに…
（モブ）
それと もう１つ
人は人との関わり合いで
変わることができる
みんなのおかげで僕は変わった
１人で生きる僕より
少し強い僕になったんだ
僕が変われたなら
きっと誰でもそうなんだ
だったら
価値のない人間なんていない
（最上）
そこまでにしておけ
地獄を見るぞ
（モブ）
あんたの創った“僕”が
あんたに負けても 僕は違う
逃げないよ
まだ 最低な浅桐さんを
助けてないんだから
（雷鳴）
（エクボ）
霊体変異！
腹くくるしかねえ！
茂夫 やれんのか？
心配なさそうだな
あっ！　ほかにもいるぞ！
この世界の住人全てが…
（エクボ）
茂夫！
う… あっ！
これは…
うっ…
ぐああ…
（モブ）
悪霊を退治して 現実に帰るんだ！
（最上）
帰ってどうする？
同じような日々 不合理な社会
いらだって
煩わしいことも たくさん起きる
（モブ）
外が怖い？
（最上）
悔しい むなしい
生きるのは苦しいもんだ
（モブ）
聞こえてくる　亡者たちの声が
伝わってくる　多くの悲鳴が
こんな気持ちで死んでいったのか
こんな気持ちで生きていたのか
こんな過酷な世界に…
僕は本当に…
（声）
…けて
（モブ）
この声…
（声）
助けて
（モブ）
ああ そうだった
僕は人を助けに来たんだった
何ひとつ 人の役に立たないと
思ってたこの“力”で
人を生かすんだ！
今更 何をしても 私には勝てんぞ！
（エクボ）
茂夫 やったな さすが
（地響きの音）
（最上）
さっきまでの少年じゃない
お前 誰だ？
やっと こいつの怖さが
分かったか？
これが 影山茂夫が
ブチ切れたときに見せる真の姿…
（モブ）
エクボ
危ないから　僕に任せて離れていて
（エクボ）
ホントに 誰だよ？
（ナレーション）
最上は見落としていた
モブの中に眠っていた意気
人の心は表裏一体
悲しみがあるから喜びがあるように
それは 強い恐怖と対(つい)を成す勇気
（ナレーション）
正の感情が100パーセント表出した
モブの強烈な一撃により
大悪霊 最上は完全に消滅
…したかに思えた
（悪霊たちの うめき声）
（最上）
私という器が壊れたことで
これまで
取り込んで制御していた悪霊は
一斉に解き放たれる
もう私自身の手に負えなくなる
（エクボ）
茂夫！
エクボ 先に戻れ！
僕は大丈夫だから！
だ… 大丈夫って お前
（モブ）
はあ～！
うお～！
（モブ）
僕は浅桐さんを助ける！
確実に除霊してから脱出する
必ず帰るから 心配するな
うう…
ヘッ 俺様も食う気か？
チクショー
捕まえてみろ この野郎 上等だ！
待ってるぜ～！
うわっ！
（悪霊たちの うめき声）
（モブ）
この世界 目に入るもの全部が霊体
全部 除霊しないと！
（最上）
君が どうあがいても
向かう先は私と同じく破滅だ
（モブ）
うっ うう…
あっ
うっ うう… うっ！
助けるんだ 僕は…
こんな所で…
（最上）
そうか
君という器が壊れたことで…
中身が それか
はっ！
死んだかと思ったぜ
結構 長かったな
はい　とても
師匠 浅桐さんは？
（霊幻）
お前が起きたってことは…
（モブ）
まだ… あっ！
（最上）
君は選択をした
その生き方が正しいかどうか
遠くから見ているよ
（魔津尾）
まだ消えるのは早いわよ
思わぬ収穫だったわ　ありがとう
（霊幻）
あいつは！
全然 気付かなかった
（魔津尾）
じっくり大切に育ててあげるわ
それじゃ またどこかで
（みのり）
うっ…
ああ…
影山君？
うん
（霊幻）
なんだ 知り合いだったのか？
（エクボ）
いや 向こうでの出来事が
記憶されてんだな
君は本当に あんな感じなの？
う… うん
あんな感じ　ごめんね
うっ うう…
本当に… ごめんなさい
ごめんなさい　ごめんなさい
（モブ）
いいんだ　もう分かったから
何が？
人は変われるってこと
最上さんと浅桐さんが
教えてくれたんだ
僕もみんなに変えてもらった
僕も誰かを変えられる
かもしれないって分かったから
こうやって…
会えてよかったよ
ありがとう
（浅桐正志(まさし)）
みのりを救ったのは
同級生の男子だと言ったな
それがどうしたの？
依頼した中に
中学生なんていないんだ
（みのり）
え？
頼んでもいないのに
誰も退治できなかった悪霊を
除霊して
名乗らずに去っていった
かっこいいね
またいつか会いたいな
いろいろ調べてみたら―
１つ引っ掛かる結果が出た
（みのり）
あれ？　これって…
（信者１）
教団の収入源が
寄付だけじゃ―
維持できないな
（信者２）
これじゃ本部を作るなんて
不可能だ
（信者３）
いつまでたっても
教祖様は消息不明だし
（信者４）あ～あ
（パソコンの着信音）
（モブ）
師匠
なんで報酬をもらいに
行かないんですか？
あんなに
ケガ人が出たんだ
成功とは言えんだろ
微妙な金は
受け取らねえほうがマシだ
でないと 今後も
楽な方向に流れていくだろ
（エクボ）
責任追及されんのが
怖(こえ)えんだろ？
違(ちげ)えよ バカ！
まあ 金でも権力でも
力に溺れると
ろくでもないことになっていくんだ
最上も自分の能力に
のまれたってことだな
お前もさ
有名になったり偉くなるよりは
俺の手伝いで
バイトやってるくらいが―
ちょうどいいバランスなんだよ
また勝手なこと
言ってやがる
（吸引音）
（モブ）ぷはっ！
（霊幻）
おい このクソ忙しいときに
同級生と戯れてんじゃねえよ モブ
そいつら
お前を利用してるだけなんだぞ！
ったく 成長しねえな お前はよ
次回「モブサイコ100 Ⅱ」
第６話
“孤独なホワイティー”
ＤＶＤ？　とても正しい判断です