（戦艦の飛行音）
（オペレーターＡ）
大気圏航行部署 発令中…
（オペレーターＢ）
20分後に特別停泊署 発令予定
当該員は
装載艇(そうさいてい)の準備作業に留意せよ
（貴族たち）おお…
（ナレーション） ここに描かれた事々が
あなたの知っているものに近く
ここに現れた人々が あなたの
知っている人に似ていたとしても
それは歴史の偶然であり
必然である
♪〜
〜♪
（ナレーション）
宇宙暦 796年
銀河系では
三つの勢力が拮抗(きっこう)していた
すなわち
ゴールデンバウム朝
銀河帝国
自由惑星同盟
フェザーン自治領である
帝国と同盟は
長く対立抗争を続け
フェザーン自治領は
形だけの中立を守っており
三者は まさに
三すくみの状態にあった
（足音）
（キルヒアイス）
星を見ておいでですか 閣下
（ラインハルト）ああ　星はいい
また少し背が伸びたのではないか？
（キルヒアイス）
２か月前と同じ190センチです 閣下
もう これ以上は伸びないでしょう
俺よりも７センチも高ければ
確かに もう十分だな
ところで 何か用件があるのか？
（キルヒアイス）
はい　反乱軍の布陣です
哨戒艦(しょうかいかん)３隻からの報告によりますと
やはり 三方から
我が軍に接近しつつあるようです
我が軍の正面に
敵軍の第四艦隊が位置し
その兵力は
艦艇１万２千と推定されます
距離は およそ2200光秒
このままの速度ですと
約６時間後に接触します
敵軍の合計は４万隻か
我が軍の２倍だな
（キルヒアイス） それが我が軍を
三方から包囲しようとしております
老いぼれどもが
青くなっているだろう
いや 赤くかな
（メルカッツ）閣下
意見具申の機会を頂き
感謝します
卿(けい)らの言いたいことは分かっている
我が軍が不利な状況にあると
注意を喚起させたいのだろう
（シュターデン）さようです 閣下
敵の数は２倍
我が軍を 三方より
包囲せんとしております
これは既に
敵に後れを取ったことを意味します
つまり負けると 卿は言うのか？
とは申しておりません
閣下
ただ不利な状況に
あることは事実です
こちらを ご覧いただきたい
これは過ぐる年
誇りある我が帝国艦隊が
自由惑星同盟を僭称(せんしょう)する
反乱軍によって
無念の敗北を喫した状況と
酷似しております
（ラインハルト）
“ダゴンの殲滅(せんめつ)戦”だな
（シュターデン） さよう まことに無念な敗戦でした
今回の戦いにおいて
もしも この轍(てつ)を踏むことあらば
皇帝陛下の御心(みこころ)を
傷つけたてまつるは必定であり
ここは功に逸(はや)ることなく
名誉ある撤退を
なさるべきではないかと
愚考するしだいです
卿の雄弁は認める
しかし
その主張を認めるわけにはいかぬ
撤退など 思いもよらぬことだ
なぜです？
理由を聞かせていただけますか？
我々が 敵より
圧倒的に有利な状況にあるからだ
（シュターデン）なんですと！
（フォーゲル）それは…
（エルラッハ）なんと…
（ラインハルト） 私が有利と言うのは 次の点においてだ
敵は３つに分散しているが
我々は１か所に集中している
総数では敵が優勢だが
分散した個々の敵に対しては
我が軍が数的に優勢だ
これを勝利の条件と言わずして
何と呼ぶか！
我々は包囲の危機にあるのではない
敵を各個撃破するの好機にあるのだ
名誉ある撤退と 卿は言った
皇帝陛下より命ぜられた任務を
果たさずして 何の名誉か
しかし 閣下一人が
そう信じておられるだけで
用兵の常識からも承服しかねます
実績を
示していただかないことには…
翌日には 卿は その目で
実績を確認することになるだろう
それでは納得できないか？
勝算がおありか！
（ラインハルト）ある
ただし 卿らが私の作戦に
忠実に従ってくれればの話だ
生意気な小僧めが…
（エルラッハ）
姉に対する陛下の寵愛(ちょうあい)をいいことに
図に乗りおって
（フォーゲル）
かくも無謀な作戦が成功するものか
（ファーレンハイト）
そうでしょうか？
（一同）ん？
（ファーレンハイト）
あれは なかなかの人物
なかなかの奇策
と感じましたが
青二才の浅慮に
魅せられたか… フンッ
（メルカッツ） ファーレンハイト お前も まだ若いのだ
恐れ入ります
よろしいのですか？
放っておけ
ヤツらに何ができるものか
気にすることはない
今は不平たらたらでも
一日たてば 様相が変わる
シュターデンの低能に
ヤツの好きな実績とやらを
額縁付きで見せてやるさ
一杯 飲まないか キルヒアイス
いいワインがあるんだ
410年物の逸品だそうだ
（キルヒアイス）結構ですね
（ラインハルト）では 行こうか
ところで キルヒアイス…
はい 閣下
その“閣下”だ
ほかに人がいない所では
閣下呼ばわりする必要はない
以前から言っているだろう
分かってはいるのですが…
分かっているのなら 実行しろ
この会戦が終わって
オーディンに帰還したら
お前自身が閣下になるのだから
准将に昇進だ
楽しみにしておくんだな
光栄に存じます
（アラート音）
（パストーレ）
哨戒艦からの情報の評価は？
（オペレーター）
レベルＡ 欺瞞(きまん)情報の可能性なし
（パストーレ）
帝国軍は どういうつもりだ？
何を考えている？
三方から包囲された状況を
把握しながら撤退もせずに
逆に我が軍に接敵行動を取るとは…
敵の司令官は
用兵を知らぬ
こんな戦い方があるか
（ラインハルト） 完成しない包囲網など 単なる兵力の分散にすぎん
だからこそ
各個撃破の好機なのではないか
敵のデータリンクに
通信妨害はかけているか？
（キルヒアイス）はい
我が方の先制攻撃を
予測していなかったわけですから
十分に効果を発揮するでしょう
（ラインハルト）フッ…
慌てふためく敵の様子が
目に浮かぶな
キルヒアイス この戦は勝つ
俺には勝利が見えている
それだけのことだ
（参謀） 司令官閣下 どう… なさいます？
第二 第六艦隊の指揮官に
緊急通信！
“敵と交戦状態
至急 援軍を乞う”と！
（オペレーター）応答ありません！
敵通信妨害の影響で
味方と回線が開けません！
第二 第六 両艦隊に
連絡艇を出せ！
光学照準可能距離です
ファイエル
（発射音）
（オペレーターＡ）
光学探知による敵の攻撃を確認！
全艦に命令！　シールド全開！
（オペレーターＡ） 敵の通信妨害が 我が方のデータリンクを遮断！
（オペレーターＢ）
シールド機能不全！
（乗組員たち）あっ…
（発射音）
（着弾音）
反応が遅い
低能は どこにでもいるようだな
（オペレーター）
前方集団中央に 敵の砲火が集中
被害甚大！
（パストーレ） データリンク オフ 各艦 手動操艦！
左翼の第五軍 右翼の第七軍で
中央を防戦
その間に 我々も前へ出る！
（オペレーター） 艦上攻撃機の航続距離に 到達
後続の空母に命令
ワルキューレ部隊を発進させろ
（オペレーター）敵艦載機 接近！
（パストーレ）対空戦闘 用意！
（着弾音）
（爆発音）
（乗組員たち）ああっ！
（司令官）攻撃を継続しろ！
（乗組員たち）あっ…
（シュターデン）
こんなものはフロックにすぎん
（オペレーター）
旗艦ブリュンヒルトから通信
敵艦隊は
組織的抵抗力を失っております
ご苦労
何か言いたいことはないのか？
特にありません
卿は ほかの将に比べて無口だな
遠慮せずともよいのだぞ
誰がどうあれ 勝利は勝利です
勝つ者が正しいと心得ております
そうか
（メルカッツ）
組織的な抵抗は終わりました
以後
掃討戦に移ることになりますが…
（ラインハルト）無用だ
（メルカッツ）
は？
戦いは３分の１が終わったばかりだ
残敵など放置しておいてよい
次の戦闘に備えて
戦力を温存しておくことだ
追って指示を出す
（メルカッツ）
了解しました 閣下
少しは態度が変わったな
彼も…
ええ
変わらざるをえないでしょう
（ラインハルト）フッ…
ところで 次に左右どちらの艦隊を
攻撃すべきだと思う？
キルヒアイス
（キルヒアイス） どちらの側背に回ることも 可能ですが
お考えは決しておりましょう？
（ラインハルト）まあな
（キルヒアイス）
右方に位置する第六艦隊のほうが
兵力が少(すく)のうございますね
（ラインハルト）そのとおりだ
敵が予測しているかもしれません
それだけが いささか心配ですが…
（ラインハルト）それはない
察していれば 分散攻撃を
続行したりはしないだろう
可能なかぎり早く合流すれば
数的に 我が軍よりも
はるかに優勢なのだからな
我が軍の意図を
いまだに理解していない証拠だ
敵第六艦隊の右側背に回って
攻撃を仕掛ける
何時間ほど必要だ？
（キルヒアイス）４時間弱です
こいつ… もう計算していたな
全艦隊に 敵第六艦隊の
右側背よりの攻撃を命じる
（キルヒアイス）かしこまりました
（ムーア）
四時半の方角だと？
（ラップ）はい
（ムーア） ほう… どちらの四時半だ？
午前か？　午後か？
（ラップ）
間違いなく 敵です
（ムーア）そんなはずはない
敵は第四艦隊と交戦中なのだからな
我々は戦場に急行している
必ずや第二艦隊も
同種の行動を取っているに違いない
そうであれば
敵を左右から挟撃できる
勝つ機会は十分にあるのだ
いや 必ず勝つ
状況から言っても…
（ラップ）ですが 閣下
敵は戦場を
移動したのではありませんか？
第四艦隊を放置してか？
（ラップ）
申し上げにくいことですが
第四艦隊は既に敗退したと
小官は予測します
大胆で しかも 不愉快な予測だな
ラップ少佐
まずは第二艦隊と合流するのです
しかる後に…
（衝撃音）
（ムーア）おっ…
（ラップ）あっ！
（着弾音）
（警報音）
（オペレーター）
右側背より 敵襲です！
操艦を手動に切り替え
全艦 反転せよ！
（ラップ） 閣下！ 反転させても混乱が生じるだけです
（操作音）
（ラップ） 時計方向に進路を変えながら 全速前進し
逆に敵の後背につくべきだと
小官は考えます
それまでに
味方の大半がやられてしまう
反転攻撃だ！
（ラップ）ですが…
（ムーア）黙っておれ！
（爆発音）
（メルカッツ） あの若造 まぐれではなかったようだな
老兵は去るのみか…
（オペレーター）
監視システムにダメージ表示！
モニター復旧 不可能！
（ムーア）くっ…
（ラインハルト）
通信妨害を切って 電文を送れ
（オペレーター）敵旗艦より 通信
“降伏せよ
寛大な処置を約束する”
（ムーア）くっ…
ブリッジを装甲から出せ
直接 目視で応戦する
（ラップ）ですが！
降伏だと？
いや…
俺は無能であっても
卑怯(ひきょう)者にはなれん
（通信士）返答なし
沈めよ
（ムーア）シールド出力最大！
反撃しろ！
（オペレーター）
敵 徹甲(てっこう)散弾発射を確認！
（一同）あっ…
（爆発音）
実力なき者は 滅びるしかないのだ
当然だろう
（ファーレンハイト）
哨戒艦からの報告です
敵第二艦隊は 作戦宙域を離れ
第四艦隊の救援に
向かっていたもようです
我々は このまま進軍し
第二艦隊の攻撃に
移りたいと思います
よろしい
全艦隊 敵第二艦隊の殲滅に向かう
（オペレーター）前方に敵第二艦隊
ファイエル
ファイエル！
（発射音）
（着弾音）
（オペレーター）
敵旗艦 被弾確認！
このまま
殲滅できればよいのですが…
お前は本当に心配性だな
どうしても俺が信じられないか？
私は
あなたを疑ったことはありません
ただ 時折
怖くなるときがあるのです
あなたが ここにいるように
敵にも秀でた誰かがいたらと…
おかしなことを考えるのだな
キルヒアイス
もし 実際に
そんな人物が現れたとしたら
ぜひ 一戦交えてみたい
そして できれば
顔も合わせてみたいものだな
さぞや 話も弾むだろう
（通信士） 敵通信を解析 全艦隊へ向けられたものと推測
流せ
（ヤン） 私はパエッタ総司令官の次席幕僚 ヤン･ウェンリー准将だ
旗艦パトロクロスが被弾し
パエッタ総司令官は重傷を負われた
総司令官の命令により
私が全艦隊の指揮を引き継ぐ
心配するな
私の命令に従えば助かる
生還したい者は
落ち着いて私の指示に従ってほしい
我が部隊は
現在のところ 負けているが
要は
最後の瞬間に勝っていればいいのだ
負けはしない
新たな指示を伝えるまで
各艦は各個撃破に専念せよ
以上だ
（ラインハルト）負けはしない
自分の命令に従えば助かるか…
随分と大言壮語を吐くヤツが
反乱軍にもいるのだな
この期に及んで
どう劣勢を挽回する気でいるのだ？
フッ… まあいい
お手並み拝見といこうか
キルヒアイス
はい
戦列を組み直す
全艦隊 紡錘(ぼうすい)陣形を取るよう
伝達してくれ
理由は分かるな？
中央突破をなさるおつもりですね
そうだ　さすがだな
（発射音）
（着弾音）
（オペレーター）
哨戒艦からのデータを合成中
リアルタイムです
（ラインハルト）どうやら勝ったな
（キルヒアイス）はい
（キルヒアイス）
いかがなさいました？
ラインハルト様
おかしい　何かが変だ
我々は勝利しつつある
それは間違いない
だが…
ハッ…
しまった！
♪〜
〜♪
（ナレーション） 次回 「銀河英雄伝説 Die(ディ)
Neue(ノイエ) These(テーゼ)」
第二話「アスターテ会戦」