（キャゼルヌ）
帝国の巡洋艦と軍服40着？
（ヤン）はい
帝国艦は
以前鹵獲(ろかく)したものがあるでしょう
軍服は…
なんとか お願いします
（キャゼルヌ）軽く言うな
機密漏洩(ろうえい)を防ぐためとはいえ
作戦プランも教えずに
必要なものだけを よこせとは…
まあまあ
コニャックを１杯 おごりますから
いいや ダメだ
３杯にしてもらおう
（ヤン）フフ… 了解しました
（ヤン） そうそう… もう１つ お願いがあるんです
（キャゼルヌ）何だ？
（ヤン）
憂国騎士団(ゆうこくきしだん)の 一件もありましたし
留守中 ユリアンが心配なんです
ＭＰの配備を
お願いできませんか？
そのくらい お安いご用だが…
どこかほかの家に
預けるわけにはいかないのか？
無論 そう考えもしたんですが…
（ユリアン）お断りします
僕がいなくなったら 庭は荒れ放題
家の中も ほこりだらけで
もう どうにもならなくなります
ヤン少将のお留守の間は
僕が留守司令官として
責任を持って この家を守ります！
（ヤン）というわけでして…
（キャゼルヌ）
ハハハハ！　そいつは頼もしい
了解した　すぐに手配しよう
（ヤン）助かります
ああ
さて…
ぼちぼち 本題に入ろう
（ヤン）十三艦隊 隊員編成書…
♪〜
〜♪
（ナレーション）
程なくして
ヤンとキャゼルヌに選び抜かれた
幕僚たちが
第十三艦隊の旗印の下に集まった
副司令官には
アスターテで善戦した
老巧のフィッシャー准将
主席幕僚には
緻密で整理された
頭脳を持つ ムライ准将
次席幕僚には
ファイターと称される
パトリチェフ大佐を
それぞれ任命した
（フィッシャー）謹んで承ります
しかし なぜ 私を？
アスターテでは あなたの
艦隊運用の手腕に助けられた
我が艦隊は
第四 第六艦隊の敗残兵と
新兵を集め 組まれた艦隊です
だからこそ
確実に綿密な連携が不可欠となる
なるほど　それは重責だ
ご無沙汰だね
（パトリチェフ）
お元気そうで何よりです
（ヤン）相変わらずだよ
三次元チェスも上達してないしね
エコニア以来ですね
（ムライ） あなたが私を指名してくるとは 意外でした
何かあったら あなたを呼びたいと
常々 思っていたんです
エコニアの一件で
すっかり あなたに
ほれ込んでしまったらしい
私が艦隊を率いるなら
あなたのような人物が必要なんです
どうか 力を貸してください
喜んで
（キャゼルヌ）
ところで 例の副官人事だがね…
（ヤン）誰か見つかりましたか？
（キャゼルヌ）ああ
794年度 士官学校次席卒業
お前さんより よほど優秀だ
現在 統合作戦本部 情報分析課勤務
尋常でない記憶力に定評がある
まだ取り込み中なんでね
あとで挨拶に来させよう
（ノック）
う〜ん まいったな…
ん？
（フレデリカ） フレデリカ･ グリーンヒル中尉です
この度 ヤン少将の
副官を拝命いたしました
あ… ああ
キャゼルヌ少将から
仰せつかりました
いやあ これは予想外だ
え？　予想外とは？
いや 何でもないんだ
グリーンヒルというと
ひょっとして…
はい
ドワイト･グリーンヒル大将は
父です
確かに私より よほど優秀だ
とんでもありません
経験の浅い若輩の身ですが
ご指導 お願いいたします
こちらこそ よろしく頼むよ
私の作戦要旨は見たかな？
率直な意見をくれないか？
成功します
どうして そう自信満々なんだ？
８年前 エル･ファシルのときも
提督は成功なさいましたもの
（ヤン） それはまた 薄弱極まる根拠じゃないか
でも あのとき 提督は
１人の女の子に絶対的な信頼を
植え付けることに成功なさいました
私は母と一緒に
エル･ファシルの空港にいたのです
とっくに忘れておいででしょうね
私が差し出したコーヒーを飲んで
命が助かったあとで
なんと言ったのかも
（ヤン）
なんと言った？
“助かったよ”
“でも コーヒーは嫌いだから
紅茶にしてくれたほうがよかった”
そんな失礼なことを言ったかな？
（フレデリカ）
ええ おっしゃいました
（ヤン）そうか 謝る
しかし 君の記憶力は
もっと有益な方面に
生かすべきだと思うな
フフフ…
はい 恐れ入ります
（将校Ａ） 第四 第六艦隊の敗残兵に 新兵とは…
（将校Ｂ） ヤン･ウェンリーは まだ20代で経験も浅い
そんな人間に
あのイゼルローンが落とせるものか
本部長も何を考えておられるのか…
（将校Ｃ）
かつての勇将も戦場を離れて久しい
ついに もうろくされましたかな？
（将校たちの笑い声）
（ビュコック） 後日 恥じ入るようなことが なければよいがな
あっ！　ビュ… ビュコック提督
（ビュコック） お前さんたちは 大樹の苗木を見て
それが高くないと
笑う愚を
犯してるのかもしれんぞ
提督は お前の味方のようだ
でも 礼は言いませんよ
どうせ 鼻で笑われます
だが 心強くはある
（キャゼルヌ） そうそう やっと 作戦要旨が届いたぞ
（ヤン）それは何より
（キャゼルヌ） しかし 無謀な作戦だ あきれるしかない
（ヤン）恐縮です
（キャゼルヌ）で…
肝心の実行部隊は どうする気だ？
よほどの命知らずじゃなきゃ
務まらんだろう
実は１人
心当たりがあるんですが…
（フレデリカ）
薔薇(ばら)の騎士 ローゼンリッター 連隊
帝国からの亡命者で結成された
陸戦部隊で
作戦能力は同盟軍内でも屈指と
評されています
そのローゼンリッター
第13代連隊長が
ワルター･フォン･
シェーンコップ大佐です
（ヤン）
帝国公用語の問題はないな？
（フレデリカ）はい
ですが よからぬうわさがあります
うわさ？
歴代の隊長で帝国に寝返ったのは
過去に６名
彼が７人目になるのではないかと…
根拠は？
（フレデリカ） “13”という数字が 不吉だからだそうです
では 根拠は ないに等しいわけだな
お会いになりますか？
すぐにアポイントを取りますが
（ヤン） いや こちらから出向くことにしよう
大変なお願いをするわけだからね
（隊員）うっ…
（隊員Ａ）
きたきた　こら もらったかな
（隊員Ｂ）
そう言って お前 こないだも…
（足音）
ん？
（隊員Ｃ）
フッ… 場違いな人が来たようだぜ
（フレデリカ）
第十三艦隊 ヤン･ウェンリー提督と
フレデリカ･グリーンヒル中尉です
シェーンコップ大佐に
面会に参りました
（隊員Ｂ） あんた グリーンヒル大将の娘さんだろ
うわさには聞いていたが
本当に美人だな
（隊員たちの笑い声）
敬礼もなく 無礼な人たちですね
あ〜 実は私たちは
緊急の用件で来てるんだ
ぜひ シェーンコップ大佐を
ご紹介いただきたいんだが…
グリーンヒル中尉殿になら
特別に
大佐の居所を教えてさしあげますよ
（フレデリカ） 提督の前で礼を失するにも 程があります
うっ…
（フレデリカ）ふっ！
（隊員Ｂ）うっ！
あっ…
（シェーンコップ）
ここまでです 中尉
お前
その芝居 いつまで続ける気だ？
全員 悪ふざけが過ぎるぞ
あなたが…
（シェーンコップ） ワルター･フォン･ シェーンコップ大佐
であります
あ…
あなたのような美しい人を見ると
皆 童心に返っちまうんですよ
私もそうだ
どうか お許しを
（フレデリカ）あ…
で… エル･ファシルの英雄が
わざわざ こうして
お越しになるとは
一体 どういうご用件でしょうか？
貴官に相談がある
（シェーンコップ）
重要なことでしょうか？
多分ね
（シェーンコップ） 確かに ほかの方法はないでしょうな
堅牢(けんろう)な要塞に拠(よ)るほど
人は油断するもの
ただし 私が うわさどおり
７人目の裏切り者になったら
事は全て水泡に帰します
そうなったら どうします？
困る
フフフ… そりゃ お困りでしょうな
しかし
困ってばかりいるわけですか？
何か対策を考えておいででしょうに
いや 何も浮かばなかった
貴官が裏切ったら そこで お手上げ
どうしようもない
（シェーンコップ） すると 私を全面的に信用なさるわけで？
（ヤン）実は あまり自信がない
だが 貴官を信用しないかぎり
計画そのものが成立しない
だから 信用する
こいつは大前提なんだ
なるほど
１つ 伺ってよろしいですか？
（ヤン）ああ
今回 あなたに課せられた命令は
どだい無理なものだ
半個艦隊…
それも
烏合(うごう)の衆に等しい弱兵を率いて
イゼルローンを落とせ
というのですからな
あなたが拒否なさっても
責める者は いないはずだ
それを承諾なさったのは
もともと この計画が
おありだったからでしょう
しかし 更に その底には
何があったかを
知りたいものです
名誉欲ですか？
出世欲ですか？
出世欲じゃないと思うな
30歳前で閣下呼ばわりされれば
もう十分だ
第一 この作戦が終わって
生きていたら
私は退役するつもりだから
退役ですと？
（ヤン）うん
まあ 年金もつくし 退職金も出るし
私と もう１人ぐらい
つつましく生活する分にはね
不自由ないはずだ
この情勢下に
退役するとおっしゃる？
（ヤン） フッ それ… その情勢っていうやつさ
イゼルローンを我が軍が占領すれば
帝国軍は侵攻の
ほとんど唯一のルートを断たれる
同盟のほうから逆侵攻などという
バカなまねをしないかぎり
両軍は
衝突したくとも できなくなる
少なくとも大規模にはね
同盟政府の外交手腕しだいだが
軍事的に有利な地歩を
占めたところで
帝国との間に
なんとか満足のいく和平条約を
結べるかもしれない
そうなれば 私としては
安心して退役できるというわけさ
しかし その平和が
恒久的なものになりえますかな？
恒久平和なんて
人類の歴史上なかった
だから 私は
そんなもの 望みはしない
だが 何十年かの平和で
豊かな時代は存在できた
我々が次の世代に
何か遺産を託さなくてはならない
とするなら
やはり 平和がいちばんだ
そして 前の世代から手渡された
平和を維持するのは
次の世代の責任だ
それぞれの世代が 後の世代への
責任を忘れないでいれば
結果として
長期間の平和が保てるだろう
要するに 私の希望は
たかだか
この先何十年かの平和なんだ
だが それでも
その10分の１の期間の
戦乱に勝ること幾万倍
私の家に14歳の男の子がいるが
その子が戦場に引き出されるのを
見たくない
そういうことだ
（シェーンコップ）
失礼ながら 提督
あなたは よほどの正直者か
でなければ ルドルフ大帝以来の
詭弁家(きべんか)ですな
（パトリチェフ）
博打(ばくち)のような作戦ですな
（ヤン）否定はしない
言葉もありません
（ヤン）かもしれんね
もし失敗したら？
尻尾を巻いて逃げ出すさ
（ムライ）しかし それでは…
（ヤン）なに 心配ない
もともとが無理難題なんだ
失敗して恥をかくのは
シトレ本部長と私だけさ
昨日 提督と
この作戦について吟味しました
方法は これしかないと考えます
いいのかね？
あんたが
いちばん危険な役回りだが
フッ…
失敗して捕虜にでもなれば
祖国へ戻るだけのことですからな
ハハハ… ハハハハ！
あ… 失礼
冗談が過ぎましたな
（ヤン）
蛮勇に見えるかもしれないが
私としては
至って合理的に考えたつもりだ
信じてくれなどとは
口が裂けても言わない
ただ 考えてみてほしい
半個艦隊で
イゼルローンを攻略する方法を
手順は
いくつか考えうるかもしれないが
おのずと結論は同じになるだろう
（ムライ）了解しました
直ちに作戦準備に取りかかります
うん
（ナレーション） 帝国領と同盟領の間には 航行不能な宙域があり
わずかに通り抜けられる
ルートに
イゼルローン要塞はある
その要塞には
２人の帝国軍大将がいる
１人は要塞司令官
シュトックハウゼン大将
いま１人は
要塞駐留艦隊司令官
ゼークト大将である
同一の職域に
同格の司令官が２人いる状態は
感情的対立を生んだ
彼らは互いに軽蔑し
罵り合いながらも
同盟軍の攻撃がある度
功を競って譲らず
その結果 おびただしい戦果を
上げてきたのである
（発射音）
（ゼークト） この２日ほど 要塞周辺の通信が
攪乱(かくらん)されてると聞いたのだが
どうなっているんだ？
（シュトックハウゼン）
敵の存在は明らかなのだが
今のところ
捕捉するには至っていない
（ゼークト）敵あるならば 出撃だ
（シュトックハウゼン） その場所が分からないと 言っているのだ
だからこそ 出てみるのだ
敵が潜んでる場所を探すためにもな
（通信士） 閣下 回線の一部に通信が入りました
状態が悪く
途切れ途切れではあるのですが…
何だと言っている？
（通信士）はい
“我々は密命を受け”
“同盟領内で諜報活動を
遂行していた部隊である”
“作戦中 反乱軍に察知され
離脱するも”
“同盟艦隊の追尾を受け
現在 回廊内で交戦中”
“至急 イゼルローンよりの
救援を乞う”とのことです
（ゼークト）あ…
（シュトックハウゼン）ん？
回廊内のどこか判明せんが
これでは出撃せざるをえん
（オーベルシュタイン）
お待ちください 閣下
オーベルシュタイン
何か意見でもあるのか？
（オーベルシュタイン）はい
よかろう 言ってみろ
では 申し上げます
これは罠(わな)だと思われます
罠？
（オーベルシュタイン）そうです
艦隊を
イゼルローンから引き離すための
出てはなりません
動かず 状況を見るべきです
出れば敵が待っている
戦えば敗れると言うのか 貴官は
我々は軍人であり 戦うのが本分だ
一時(いっとき)の安穏を求めるより
進んで敵に打ち勝つことを
考えるべきだろう
ましてや
窮地にある味方を救わんでどうする
（シュトックハウゼン）
どうかな ゼークト提督
卿(けい)の幕僚の言にも 一理ある
確実な位置が分からんゆえ
危険が大きい
少し待ってみたらどうだ？
（ゼークト）いかん
準備 出来しだい
全艦隊を挙げて出撃する！
（シュトックハウゼン）フン…
痛い目に遭って 戻ってくるがいい
（通信士）例の部隊から入電
“まもなく
イゼルローンの光学射程域に到達”
“だが
いまだ反乱軍の追撃やまず”
“援護を乞う”
分かった　砲撃準備だ
（通信士）はっ！
ゼークトは何をやってる
（兵士）スクリーンに艦影！
（シュトックハウゼン）拡大しろ
砲戦用意！
ん？
（シュトックハウゼン）利口だな
かなわないことを
知っていると見える
（通信士） 例の部隊より 通信が入っております
（シュトックハウゼン）
よし モニターに出せ
（ラーケン）
艦長のフォン･ラーケン少佐です
司令官閣下に
至急 お目通り願いたい
♪〜
〜♪
（ナレーション）
次回
「銀河英雄伝説 Die(ディ) Neue(ノイエ) These(テーゼ)」
第七話「イゼルローン攻略 後編」