（レムシャイド）なんですと？
自由惑星同盟が
帝国に対する全面的な軍事攻勢を
たくらんでいると…
（ルビンスキー） 帝国の誇るイゼルローン要塞を 陥落させ
好戦的な気分を沸騰させたようです
（レムシャイド）ふむ…
反徒どもが
イゼルローンという
橋頭堡(きょうとうほ)を有するに
至ったのは事実だが
それが すぐ
全面的な侵攻に
結び付くとは
限らんでしょう
ですが
同盟軍は明らかに
大規模な攻撃計画の
準備をしていますぞ
（レムシャイド）大規模とは？
（ルビンスキー）兵力にして３千万
あっ…
（ドアが閉まる音）
（ドミニク）
なんだか慌てていたけど
（ルビンスキー） 弁務官ごときの手に負える 情報ではないからな
オーディンに
お伺いを立てるほかあるまい
（ドミニク）意地の悪いこと
前に同じような情報があったときは
教えてあげなかったのじゃなくて？
イゼルローン攻略のことか？
あれは到底
成功するとは思えなかったし
やるなら どのような手を
使うものか興味もあった
だが イゼルローンが
落ちた今は 話は別だ
同盟に傾いた
軍事バランスを
少し帝国側に
戻してやらねばならん
楽しそうね
そう見えるか？
（ドミニク）ええ
（ルビンスキー） 人生を豊かにするものは いくつもあるが
最高の興奮をもたらすのは
国家や人間の運命を
無形のチップにして争う
政略と戦略のゲームだ
洗練された権謀術数というものは
これは 一種の芸術なのさ
（ドミニク） あきれた あなたが芸術家気取り？
（ルビンスキー）
なに それは私一人ではないよ
同盟の攻撃を迎え撃つのは
ローエングラム伯 ラインハルト
と見て間違いない
今度は勝ち過ぎない程度に
勝ってくれねば困る
彼らには もっともっと戦い
傷つけ合ってもらわねば
♪〜
〜♪
（リヒテンラーデ） フェザーンのレムシャイド伯から 連絡があった
反乱軍が 我が帝国の領土内に
侵入してくるとか…
その数 およそ３千万
（ゲルラッハ） ３千万？ 一大事ではありませんか
（リヒテンラーデ）そうだ
が…
これは好機と言えんこともない
（ゲルラッハ）と申されますと？
我々は 戦って勝つ必要があるのだ
平民どもの間で
またぞろ 革命的気分とやらが
醸成されつつあるという
イゼルローンを失ったことを
うすうす感づいておるらしい
反徒どもを撃破して
帝室の威信を回復せねばならん
それこそ 金髪の小僧に
やらせればよいではありませんか
もし ヤツが成功すれば
一段と声望も上がり
我々としては ヤツに対抗する
余地がなくなるやもしれぬ
一方 失敗した場合
我々は極めて不利な戦況の下で
反乱軍と戦うことになる
恐らく帝国の中枢部で
勝利に意気上がる３千万の大軍とな
金髪の小僧も
全くの無能ではありません
反乱軍が
ヤツと戦って勝ったとしても
無傷では済みますまい
我々は傷ついた敵を
余裕たっぷりで
迎撃すればよいのです
なるほど
小僧が敗れたときは それでいい
だが 勝ったらどうする？
ヤツは
皇帝陛下の恩顧と武勲をかさに
我々の手に負えないのだ
一段と増長することは
目に見えているぞ
増長させておくがいいでしょう
たかが成り上がり者１人
いつでも料理できます
（リヒテンラーデ）ふむ…
（ゲルラッハ） 反乱軍が死滅したとき あの金髪の小僧も倒れる
我々に必要なうちは
ヤツの才能を役立てようでは
ありませんか
（シトレ） それでは 遠征軍の 部隊編成に関して
後方主任参謀
キャゼルヌ少将より
確認してもらおう
（キャゼルヌ）はっ
まず 遠征軍総司令官は
宇宙艦隊司令長官
ラザール･ロボス元帥が
務められます
総参謀長はドワイト･
グリーンヒル大将
作戦参謀は
コーネフ中将 以下３名
情報参謀は
ビロライネン少将
以下２名
後方参謀は小官
以下１名であります
次に実戦部隊として
八個宇宙艦隊が
投入されます
ルフェーブル中将麾下(きか) 第三艦隊
ビュコック中将麾下 第五艦隊
ホーウッド中将麾下 第七艦隊
アップルトン中将麾下 第八艦隊
アル･サレム中将麾下 第九艦隊
ウランフ中将麾下 第十艦隊
ボロディン中将麾下 第十二艦隊
そして ヤン中将麾下の第十三艦隊
そのほか各種独立部隊などを合わせ
総動員数 3022万7400名
（どよめき）
（ヤン）
３千万といえば 全軍のおよそ６割
やれやれ… 気が遠くなるな
イゼルローン攻略の代償が
少なすぎたのか…
（ユリアン）
何か おっしゃいましたか？　提督
（ヤン）ん？　うん…
軍事的勝利には
麻薬のような作用があるらしい
市民たちもマスコミも
帝国への侵攻を叫んで
はばからない
（ユリアン） この勢いに乗って… ということなんでしょうか
（ヤン）だが 考えてごらん
もし イゼルローン陥落が数万…
いや 数十万もの
流血の結果だったとしたら
お前や人々は どう思っただろう？
それは…
“もうたくさんだ”って
でも そうは思わなかった
勝利とは かくも容易なのだと
思ってしまったんだ
あちっ…
こんなことなら あんな勝ち方を
するんじゃなかったよ
でも それは
できるだけ犠牲を少なくしようと
提督が最善を尽くされた結果
じゃないですか
その結果として引き出されたのが
この 何の正当性もない出兵論さ
じゃあ そもそも
どうして こんなむちゃな作戦が
立案されたんです？
ん？
（ヤン）選挙が近いからさ
（ユリアン）え？
このところ
国内的に不祥事が続いたからね
政府は人々の注意を
外に向ける必要があるのさ
そんな…
たかだか４年の政権を
維持するために
３千万の将兵を戦地に送り込む
そんな発想は
私には到底 理解できないね
（シトレ）諸君
今回の帝国領への遠征は
最高評議会による決定事項である
が… 具体的な行動計画は
まだ樹立に至っていない
本会議は
それを決定するためのものである
諸君の活発な討論を期待する
（フォーク）本部長閣下
作戦参謀 フォーク准将であります
今回の遠征は
我が同盟 開闢(かいびゃく)以来の
壮挙であると信じます
それに幕僚として参加
させていただけるとは
武人の名誉… これに
過ぎたるはありません
（ヤン）
本部長の おっしゃっていた男か…
（ウランフ） 総司令官閣下に お尋ねします
我々は軍人である以上
命令とあらば
どこへでも行く
まして
ゴールデンバウム王朝の
本拠地を突く
ということであれば
喜んで出征しましょう
が… これほどの
大規模侵攻であるからには
まず この遠征の戦略上の目的を
お聞かせいただきたい
（ロボス）作戦参謀 説明を
はっ
大軍をもって
帝国領土の奥深く侵攻する
それだけで帝国軍人どもの心胆を
寒からしめることができましょう
（ウランフ）
では 戦わずして退(ひ)くというわけか
（フォーク）
それは高度の柔軟性を維持しつつ
臨機応変に
対処することになろうかと思います
それでは あまりに抽象的すぎる
要するに
行き当たりばったり
ということでは
ないのかな？
本作戦は同盟史上
空前の規模である
壮挙それ自体が
帝国人民に希望を与え
専制政治に対する打撃となることは
明らかだ
ありがとうございます
総司令官閣下
侵攻の時期を現時点に定めた理由を
お聞きしたい
戦いには 機というものがあります
つまり 現在こそが
帝国に対して攻勢に出る機会だと
貴官は言いたいのか？
“大攻勢”です　ヤン中将
（フォーク）
イゼルローン失陥によって
帝国軍が狼狽(ろうばい)している
まさに この時期
同盟軍の大艦隊が長蛇の列を成し
自由と正義の旗を掲げて進むところ
勝利以外の何物がありましょうか
しかし この布陣では
敵中に深入りし過ぎる
隊列は あまりに長くなり
補給にも支障を来すだろう
しかも 敵は
我が軍の側面を突くことで
容易に こちらを分断できる
なぜ分断の危険のみを強調するのか
理解に苦しみます
我が軍の中央部に割り込んだ敵は
前後から挟撃され
惨敗すること疑いありません
（ビュコック） 待ちたまえ ヤン中将の指摘は正しい
兵力集中の機を逸し
各個撃破の憂き目に遭った...
アスターテの愚を繰り返すのか？
戦術家で名だたるビュコック中将
ならではの お考えです
（ビュコック）どういう意味か？
戦術的には ともかく
戦略的には
先の戦いは敗北などではありません
我が軍は最終的に帝国軍を駆逐し
アスターテ星系への侵入を
阻んだではありませんか
（ビュコック）なんだと？
（フォーク） そもそも今回は 戦いそのものの意義が異なります
本作戦において 我々は
帝国の圧政に苦しむ民衆を救い出す
解放軍なのです
よろしいですか？
（シトレ）キャゼルヌ少将
後方を預かる小官としては
その場合の補給について
危惧を覚えます
長い補給線に加え 解放軍として
占領地への対処も行うとなれば
たちまち物資不足に陥ります
多少 補給が滞ったところで
占領地の民衆に物資を
供出させることも可能ではないか？
それを計算に入れて
補給計画を立てるわけには…
（ロボス）
なんとかするのが君の仕事だ
（ヤン）ですが…
帝国軍の指揮官は
恐らく あのローエングラム伯です
彼の軍事的才能を考慮すれば
作戦計画の策定には
慎重すぎる
ということはないと思いますが
（グリーンヒル）中将
君がローエングラム伯を
高く評価していることは分かる
だが 彼は まだ若い
失敗を犯すこともあるだろう
それはそうです
しかし 勝敗とは
結局 相対的なもので
彼が犯した以上の失敗を
我々が犯せば
結果は おのずと
明らかではないでしょうか
それは予測でしかありません
ヤン中将
敵を過大評価し
必要以上に恐れるのは
武人として 最も恥ずべきところ
ましてや それが味方の士気を削(そ)ぎ
その決断と行動を
鈍らせるとあっては
結果として
敵を利することになりましょう
フォーク准将！
貴官の今の発言は礼を失しておる
どこがでしょうか？
（ビュコック） 貴官の意見に賛同せず 慎重論を唱えたからといって
利敵行為呼ばわりとは何事か！
（フォーク）
小官は 一般論を申し上げたまで
一個人に対する誹謗(ひぼう)と取られては
甚だ迷惑です
そもそも この遠征は
専制政治の暴圧に苦しむ
銀河帝国250億の民衆を
解放し救済する崇高な大義を
実現するためのものです
我々が解放軍として
大義に基づいて行動すれば
帝国の民衆は 歓呼して我々を迎え
進んで協力するでしょう…
（ヤン）
それこそ 予測ですらない
一方的な期待にすぎない
帝国人民が現実の平和より
空想上の自由と平等を求めていると
どうして言える？
遠征計画そのものも無責任なら
運用も無責任極まりない
（ユリアン）
やめちゃえばいいのに
（ヤン）ん？
（ユリアン） そんな無謀な遠征 いくら政府の決定だからって…
（ヤン） その政治家たちを 正当な手続きで選んだのは
ほかならぬ130億同盟市民なんだ
いくら無謀だからって
勝手に
やめちゃうわけにはいかないよ
僕らが自由の国の
自由の軍隊であろうとするかぎりね
（フォーク） あるいは 想像を絶する新兵器があろうとも
それを理由に
ひるむわけにはまいりません
私も甘かったよ
イゼルローンを手に入れれば
戦火は遠のくと考えていたのだから
私自身にとっては自業自得だが
君などには いい迷惑だろうな
この際だから言ってしまうが
私は この遠征が
最小限の犠牲で失敗してくれるよう
望んでいる
惨敗すれば 無用な血が流れる
かといって
勝てば どうなるだろう？
主戦派は つけあがり
政府や市民のコントロールを
受け付けなくなるのは明らかだ
いずれ暴走し
ついには谷底へ転落するだろう
勝ってはならないときに
勝ったがため
滅亡に追い込まれた国家は
歴史上 無数にある
君なら知っているだろうがな
ええ
君は権力や武力を
軽蔑しているところがある
無理もないが どんな国家も
その双方から無縁ではいられない
とすれば
無能で腐敗した者より
そうでない者の手に
委ねられ
理性と良心に従って
用いられるべきなのだ
私は軍人だ
政治のことは言うまい
だが 軍部内に限って言えば…
フォーク准将…
あの男は いかん
彼は出世欲から
この計画を推し進めている
いずれ軍人として最高の地位を
狙っているのだろうが
強力すぎるライバルがいるために
なんとしても
功績を上げてみせたいのだ
（ヤン）なるほど
（シトレ）
フッ… 君は時々 鈍感になるな
（ヤン）は？
ライバルとは ほかでもない
君のことだ
しかし 本部長閣下 私は…
君が自分自身を
どう評価しているかは関係ない
フォークが君を
どう思っているかが問題なのだ
今日の会議で
彼の人となりは分かっただろう
才能を示すのに
実績でなく弁舌をもってし
しかも 他者を おとしめて
自分を偉く見せようとする
だが 彼には
自分で思っているほどの
才能などない
３千万将兵の運命を委ねるには
危険すぎるのだ
君の辞表を却下した理由も
こうなれば分かってもらえるだろう
この事態まで
予測したわけではないが
軍部における君の存在は
一層 重要さを増したことになる
それは フォーク准将に
対抗しろ…
ということですか？
（シトレ）彼だけではない
君が 軍の最高の地位を占めれば
おのずと彼のような存在を
掣肘(せいちゅう)も排除もできる
私は
そうなることを望んでいるのだ
本部長閣下は いつも私に
重すぎる課題を お与えになります
（シトレ）君にしかできない
（ヤン） 私は これでも君子のつもりですから
危うきには近寄りたくないのです
自分のできる範囲で
何か仕事をやったら
あとは のんびり気楽に暮らしたい
そう思うのは
怠け根性なんでしょうか？
（シトレ）そうだ 怠け根性だ
フッ…
ハハ…
私も これで
いろいろと苦労をしてきたのだ
後を託す者として 君にも
才能相応の苦労をしてもらわんと
第一 不公平というものだ
不公平… ですか
（シトレ） 引き止めて すまん 行こう
（ラインハルト）
卿(けい)らも承知のことだが
自由惑星同盟を僭称(せんしょう)する
辺境の反徒どもは
帝国の前哨(ぜんしょう)基地たるイゼルローンを
強奪 占拠した
情報によれば 現在
敵は かの地に
膨大な兵力を結集しつつある
推定では艦艇20万隻 将兵３千万
（どよめき）
（ラインハルト） 反徒どもは 我が帝国の中枢部へ向け
全面攻勢をかけてくるつもりだ
この煩瑣(はんさ)極まる敵の妄動に対し
私が迎撃の任に当たることになった
近く 勅命が下るだろう
卿らの善戦を希望する
要するに ほかの部隊は
全て 皇宮の飾り人形
まるで頼りにならない
というわけだ
昇進と勲章を手に入れる
良い機会だぞ
では 卿らの意見を聞きたい
我々は いかなる戦術で
反徒どもを迎え撃つか
忌憚(きたん)なく申してみよ
（ビッテンフェルト） 敵がイゼルローン回廊を
出ると同時に たたく
これに優(すぐ)る戦術はありますまい
（ミッターマイヤー） 確かに 敵の出現する 宙域を特定でき
先頭を正面から たたくことも
半包囲態勢を取ることも可能です
反徒どもは
帝国領を寸土も踏むことなく
逃げうせましょうな
卿らの意気や良し
だが 回廊出口での迎撃は
敵も予測しているはず
先頭には
精鋭を配置している可能性が高く
たたいたところで
残りが回廊から出てこなければ
攻勢のかけようがない
（一同）なっ…
攻勢…
つまり 反徒どもに
退却を強いるだけでは済まさぬと？
無論だ
蛮勇には
相応の流血をもって報いるあるのみ
しかし どのように？
敵を より深く誘い込む
反徒どもに帝国領の蹂躙(じゅうりん)を許すと
おっしゃるのですか？
そうだ
戦線と補給線が
限界まで伸びきったところを
全軍をもって攻撃する
敵は全兵力の６割を投入してくる
我々は これを掃滅し
反徒どもの反抗の意思を
完全に打ち砕く
オーベルシュタイン
（オーベルシュタイン）はっ
それでは
本作戦の要旨を説明いたします…
（ナレーション） イゼルローン要塞陥落より およそ３か月
銀河帝国と自由惑星同盟は
再び雌雄をかけた戦いへ
赴こうとしていた
宇宙暦 796年 ８月22日
自由惑星同盟 遠征軍は
総司令部を
イゼルローン要塞内に設置
相前後し
３千万の同盟軍将兵は艦列を連ね
一路 帝国領遠征の途に就いた
♪〜
〜♪
（ナレーション） 次回 「銀河英雄伝説 Die(ディ)
Neue(ノイエ) These(テーゼ)」
第十一話「死線 前編」