（ナレーション） 宇宙暦 796年 銀河帝国暦 487年
銀河帝国軍 ラインハルト率いる
２万の艦隊は
アスターテ星域にて
自由惑星同盟軍と対峙(たいじ)した
数に勝る同盟軍は
三方向からの包囲殲滅(せんめつ)戦を
仕掛けたが
帝国軍の各個撃破戦法により
第四 第六艦隊を失い
惨敗を喫していた
だが 同盟軍の通信から流れた
声の主は言った
“心配するな
私の命令に従えば助かる”と
（コール音）
♪〜
〜♪
（ヤン） ヤン･ウェンリー 命令により 参りました
（パエッタ）
君の提出した作戦案を見た
なかなか
興味深い案だった
しかし 慎重にすぎて
いささか
消極的ではないかな？
そうでしょうか？
確かに負け難い作戦案ではある
しかし
負けないだけでは意味がない
勝たなくてはな
我が軍は
敵を三方から包囲している
しかも 敵の２倍の兵力でだ
これだけの要件を備えて
なぜ 今更
負けない算段をせねばならんのだ？
ですが まだ包囲網が
完成したわけではありません
とにかく この作戦案を却下する
言っておくが 君に
含むところがあるわけではないぞ
承知いたしました
（ラオ）准将閣下！
ええっと 君は…
（ラオ）幕僚のラオです
エルファシルの英雄と
同じチームになれて
光栄です
やめてくれ 英雄なんて…
ところで 私に何か？
そのお顔から推察するに
パエッタ中将は ヤン准将の策を
受け入れなかったようですが…
当たりだ
私は
そんな不景気な顔をしていたかね？
（ラオ） 閣下は 今の状況を どうお考えなのか
お聞かせ願えませんか？
（ヤン）我々は いかにも有利だが
私が敵なら
この機を必ずしも危機とは見ない
（ラオ）准将
（ヤン）ん？
私は悪運が強いんです
艦隊が全滅しながら生還した３人の
１人だったこともあります
（ヤン）
そいつは あやかりたいものだな
そんな私からすると
今回の任務も楽観してるんです
どうか お気を落とさずに
（ヤン）あ…
ああ
（通信士Ａ）
哨戒艇(しょうかいてい)371より 旗艦パトロクロスへ
帝国軍艦艇 想定宙域に発見できず
繰り返す…
（通信士Ｂ） 帝国軍艦艇 想定宙域に発見できず！
なんだと？
そんな非常識な… ありえんことだ
第四艦隊の指揮官に緊急通信！
（通信士Ｂ）応答なし
電波干渉 敵通信妨害のもよう
第四艦隊との…
（ラオ）
おっしゃるとおりになりましたね
うれしくはないがね
（ヤン） こちらの包囲網が 完成されていない以上
各個撃破は極めて妥当な戦法だ
ダゴン殲滅戦の轍(てつ)は
踏まないということか
（パエッタ）ヤン准将！
（ヤン）はい
貴官は この事態を どう見る？
意見を言ってみたまえ
敵が各個撃破に出てきた
ということでしょう
まず 最も少数の第四艦隊を
標的にするのは当然の策です
彼らは 分散した同盟軍の中から
当面の敵を選択する権利を
行使したわけです
（パエッタ） 第四艦隊は持ちこたえることが できるだろうか？
（ヤン）数において相手を上回り
しかも 機先を制した側が
有利になります
（パエッタ） とにかく 戦場に急行して
第四艦隊を救援せねばならん
うまくいけば 帝国軍の側背を
突くことも可能だろう
そうすれば
一挙に戦局は有利になる
恐らく無理でしょう
どういう意味だ？
我々が到着したとき
戦闘は既に終わっています
敵は戦場を離脱し
第二 第六の両艦隊どちらかの
側背に回って
攻撃をかけてくるでしょう
我々は先手を取られ
しかも 現在のところ
取られっぱなしです
これ以上 敵の思惑に乗る必要は
ないと考えますが…
では どうしろというのだ？
（ヤン）手順を変えるのです
第四艦隊の救援に向かうのではなく
まず 一刻も早く 第六艦隊と合流し
その宙域に新しい戦場を設定します
両艦隊を合すれば２万８千隻になり
それ以後は 五分以上の勝負を
挑むことができるでしょう
すると 君は 第四艦隊を
見殺しにしろというのか？
今から行っても
どうせ間に合いません
そうとは限らん
第四艦隊とて
むざむざ敗れはすまい
彼らが持ちこたえていれば…
無理だと 先刻も申し上げましたが
ヤン准将！
現実は貴官の言うような
計算だけでは成立せんのだ
今回の遠征軍を率いているのは
ローエングラム伯だ
若く 経験も少ない
司令官閣下
経験が少ないとおっしゃいますが
彼の戦略構想は…
（パエッタ）もういい 准将！
パストーレ中将は百戦錬磨だ
むざむざ やられはせん
ジャン 通信封鎖命令が出ているぞ
（ラップ）
想定宙域に帝国軍はいない
（ヤン）知ってる
（ラップ）
第四艦隊はダメか？
恐らく…
敵が次に狙うのは第六艦隊だろう
そうなれば 敵の電波妨害が強まる
これが最後の通信になるな
お互い 打てる手は打つとしよう
第二艦隊と合流するべく
ムーア中将に進言する
私も パエッタ中将に
改めて掛け合ってみるが…
ヤン 万が一のときは
ジェシカを頼むぞ
やめないか 縁起でもない
（ラップ）
それが軍人の態度か？
だから 軍人には なじめないんだ
生きてジェシカのもとに帰れ
お前の遺言など聞きたくない
（ラップ）
分かったよ ヤン
幸運を
（ノイズ）
（通信士）通信途絶
（ヤン）
死ぬなよ… ジャン
（オペレーターＡ）
右側背より 敵襲！
（オペレーターＢ）
敵先制攻撃により
データリンクが
システムダウン
シールド展開不能！
（着弾音）
（爆発音）
（通信士）帝国軍より 通信
“貴艦は完全に包囲せられたり”
“脱出の途(みち)なし　降伏せよ”
“寛大なる処遇を約束す”
（ラップ）
ジェシカ…
（爆発音）
（ヤン）閣下
状況は お分かりのはずです
敵の次の目標は
間違いなく我々 第二艦隊です
ヤン准将
消極的ではない提言はないのかね？
私は常に積極的なことしか
言っていないつもりです
（オペレーターＡ） 電波妨害のもよう 索敵システムに 一部障害
（オペレーターＢ）
光学探知 接近する艦影あり
画像解析 敵艦の可能性大！
全艦に第一種戦闘配備命令
急げ！
（ヤン）
思ったより早いな
（発射音）
（着弾音）
（爆発音）
（ヤン）うっ…
閣下！
パエッタ司令官が負傷された
至急 医療室の準備を
誰か！　士官で無事な者は？
（ラオ）私は大丈夫です…
（ヤン）ラオ少佐！
言ったでしょう
私は悪運が強いって
ゴホッ ゴホッ…
（パエッタ）ヤン准将
君が艦隊の指揮を執れ
私がですか？
健在な士官の中で
どうやら 君が最高位だ
用兵家としての君の手腕を…
内心 高く評価してたんですね
（ヤン）そうかな…
（通信:ヤン）
全艦隊に告げる
私はパエッタ総司令官の次席幕僚
ヤン･ウェンリー准将だ
旗艦パトロクロスが被弾し
パエッタ総司令官は重傷を負われた
総司令官の命令により
私が艦隊の指揮を引き継ぐ
心配するな
私の命令に従えば助かる
生還したい者は
落ち着いて私の指示に従ってほしい
我が部隊は
現在のところ 負けているが
要は
最後の瞬間に勝っていればいいのだ
負けはしない
新たな指示を伝えるまで
各艦は各個撃破に専念せよ
（ラインハルト）負けはしない
自分の命令に従えば助かるか…
随分と大言壮語を吐くヤツが
反乱軍にもいるのだな
この期に及んで
どう劣勢を挽回する気でいるのだ？
フッ… まあいい
お手並み拝見といこうか
キルヒアイス
（キルヒアイス）はい
（ラオ） 敵は 紡錘(ぼうすい)陣形に艦隊を再編しています
（ヤン）
中央突破を図る気なのだろうな
どう対処なさるのですか？
対策は考えてある
しかし
どうやって命令を出すんです？
敵電子攻撃で
こちらの通信網は混乱
データリンクも
いまだ回復してません
一体 どうやって…
心配ない
全周波帯に圧縮データ通信
各艦の戦術情報システム
コードＣ-４を開くよう伝えてくれ
それだけなら
たとえ 通信を傍受したところで
敵には判断できないだろう
ハッ…
あのときに もう…
無用になってくれれば
よかったのだがね
（発射音）
（フィッシャー）機関長
生命維持を除く出力を全て
シールドに回せ
（オペレーター）
旗艦パトロクロスより 命令
“戦術情報システムの
コードＣ-４を開け”
直ちに実行せよ
（副官）これは…
（フィッシャー）
中央突破に対する艦隊作戦計画だ
ヤン･ウェンリー准将
これを事前に…
これより
コードＣ-４作戦計画に基づき
艦隊行動を遂行する
データリンクを当てにするな
各艦 各個に操艦し 後退を開始
（オペレーター）後退開始
まず うまくいきました
あとは味方が思うように
動いてくれるかどうかですね
ああ
一歩誤れば 収拾がつかなくなる
そのときは
どうなさるおつもりですか？
頭をかいて ごまかすさ
あ…
（キルヒアイス）
いかがなさいました？
ラインハルト様
おかしい　何かが変だ
我々は勝利しつつある
それは間違いない
だが…
ハッ…
しまった！
（通信士）敵が左 右に分かれ
我が軍の両側を
高速で逆進していきます！
してやられた
敵は左右に分断されたと見せて
両手に分かれ
我が軍の背後に回る気だ
中央突破戦法を
逆手に取られてしまった
（発射音）
（シュターデン）なんだと！
どうなさいます？
反転迎撃なさいますか？
冗談ではない
俺に低能になれというのか？
敵の第四艦隊司令官以上の？
では 前進するしかありませんね
そのとおりだ
全艦隊 全速前進！
逆進する敵の背後に食いつけ！
（発射音）
（ラオ）こんな陣形 初めて見ます
（ヤン）そうだろうね　私もさ
（ヤン）
いや… これは初めてじゃない
有史以来 どこかの戦場で
幾度となく繰り返されてきたことだ
（ラインハルト）
なんたる無様な陣形だ！
これでは消耗戦ではないか…
（発射音）
（着弾音）
もうすぐ 敵は退(ひ)き始めるだろう
では 追撃するのですか？
やめとこう
敵の呼吸に合わせて
こちらも退くんだ
ここまでが精いっぱいだよ
（ラインハルト）
キルヒアイス どう思う？
（キルヒアイス）
そろそろ潮時ではないでしょうか
これ以上 戦っても
双方 損害が増すばかりです
戦略的に何の意味もありません
悔しいと お思いですか？
そんなこともないが
もう少し勝ちたかったな
画竜点睛(がりょうてんせい)を欠いたのが残念だ
２倍の敵に
三方から包囲されながら
各個撃破戦法で
二個艦隊を全滅させ
最後の敵には
後背に回り込まれながら
互角に戦ったのです
十分ではありませんか
これ以上を お望みになるのは
いささか欲が深いというものです
分かっているよ
（発射音）
（ラインハルト）
敵の第二艦隊の指揮官…
途中から指揮を引き継いだ男だ
何と言ったかな？
ヤン･ウェンリー准将でした
そう ヤンだ
その男…
あるいは お前が言っていたような
人物かもしれないな
ヤン･ウェンリー准将に
俺の名で電文を送ってくれ
（キルヒアイス）かしこまりました
（ラインハルト）
後日の楽しみが増えたよ
（ラオ） ヤン司令官代理 帝国軍から入電です
（ヤン）私に？　読んでみてくれ
“貴官の勇戦に敬意を表す
再戦の日まで壮健なれ”
“銀河帝国 上級大将”
“ラインハルト･
フォン･ローエングラム”
以上です
勇戦と評してくれたか
恐縮するね
どうしましょう？
返電しますか？
（ヤン） 先方も そんなものは 期待してないのじゃないかな
いいさ 放っておいて
それより 残兵の収容を急いでくれ
助けられるかぎりは助けたい
承知しました
あなたのおかげで また
命がつながりましたよ
君の運がいいんだ
（ナレーション） アスターテの会戦は こうして終結した
同盟軍の損失は
帝国軍の10倍から11倍に達したが
アスターテ星系への帝国軍の侵入は
かろうじて防がれた
♪〜
〜♪
（式武官） 全人類の支配者にして 全宇宙の統治者
天界を統べる秩序と法則の保護者
神聖にして不可侵なる銀河皇帝
フリードリヒ四世陛下の ご入来！
（式武官） ローエングラム伯 ラインハルト殿！
（ナレーション） この日 銀河帝国軍
上級大将 ローエングラム伯 ラインハルトは
帝国元帥となる
しかし これは彼の向かう場所への
ほんのささやかな
一歩にすぎなかった
（ナレーション） 次回 「銀河英雄伝説 Die(ディ)
Neue(ノイエ) These(テーゼ)」
第三話「常勝の天才」