（ユリアン）
ヤン准将… ヤン准将！
ヤン准将 遅れますよ！
（ヤン）ん…
何に遅れるんだ？
（ユリアン）ヤン准将！
（ユリアン）
朝から こんな調子で…
ほかならぬ あなたが
慰霊祭に遅刻だなんて
ありえませんよ
そうか…
そうだな
（ため息）
（ヤン）ユリアン
私の ほら
荷ほどきしていなかった箱の本…
（ユリアン）
もうとっくに片づけました
（ヤン）
じゃあ 隣の箱の万暦赤絵(ばんれきあかえ)は…
（ユリアン）
しかるべき場所に飾っておきました
（ユリアン）お気をつけて！
（ヤン）ああ… ユリアン
はい？
なんだか いろいろ すまない
帰ってきたら
もっと保護者らしくするよ
それじゃ
うわあ！
あ… ヤン准将！
♪〜
〜♪
（あくび）
（キャゼルヌ） まだ完全に 目が覚めていないようだな
アスターテの英雄は
（ヤン）誰が英雄です？
（キャゼルヌ）
俺の前に立っている人物さ
ジャーナリズムは
こぞって そう書き立てているぞ
敗軍の将ですよ 私は
そう 同盟軍は敗れた
よって 英雄を
ぜひとも必要とするんだ
大勝利なら
あえて それを必要とせんがね
敗れたときは 民衆の視線を
大局から
そらさなくてはいかんからな
エル･ファシルのときも
そうだったろうが
ところで… お前
なんで こんなに ぬれてるんだ？
（ヤン）いや… アハハハ
（拍手と歓声）
（トリューニヒト）
お集まりの市民諸君 兵士諸君
今日 我々が
この場に はせ参じた目的は何か
アスターテ星域会戦において
散華した
150万の英霊を慰めるためである
彼らは尊い命を
祖国の自由と平和を
守らんがために
ささげたのだ
彼らが散華したのは
個人の命より更に貴重なものが
存在するということを
後に残された我々に
教えるためなのだ
それは何か
すなわち 祖国と自由である！
150万の将兵は なぜ死んだのか？
首脳部の作戦指揮が
まずかったからさ
（トリューニヒト） 彼らは 祖国と自由を守るために
命を なげうったのだ
私は 一段と声を大にして言いたい
祖国と自由こそ
命を代償として
守るに値するものだと
帝国との講和を主張する
一部の自称平和主義者たちよ
迷妄から覚めよ！
平和を口で唱えるほど
やさしいものはない
（ヤン） いや… 安全な場所に隠れて
主戦論を唱えることも やさしい
銀河帝国の専制的全体主義を
打倒すべき
この聖戦に反対する者は
全て 国を損なう者である！
我々は歴史を知っている
この偉大な歴史を持つ我々の祖国
自由なる我が祖国！
守るに値する唯一のものを
守るために
我々は立って戦おうではないか
戦わん いざ 祖国のために！
同盟万歳！　共和国万歳！
帝国を倒せ！
（聴衆）同盟万歳！　共和国万歳！
（拍手と大歓声）
帝国を倒せ！
（クリスチアン） 貴官！ なぜ 起立せぬ？
この国は自由の国です
起立したくないときに
起立しなくてよい自由があるはずだ
私は
その自由を行使しているだけです
では なぜ 起立したくないのだ？
答えない自由を行使します
（クリスチアン）
貴官は どういうつもりで…
（トリューニヒト）
クリスチアン君！
諸君
我々の強大な武器は
全国民の統一された意思である
自由の国であり
民主的共和政体である
以上
どれほど崇高な
目的であっても
強制することはできない
ん？
（ジェシカ）
国防委員長
私はジェシカ･
エドワーズと申します
ジェシカ…
（ジェシカ） アスターテ会戦で戦死した 第六艦隊幕僚
ジャン･ロベール･ラップの
婚約者です
いいえ… 婚約者でした
それは…
それは お気の毒でした お嬢さん
しかし…
いたわっていただく必要は
ありません
委員長 私の婚約者は
祖国を守って
崇高な死を遂げたのですから
そうですか…
いや あなたは まさに
銃後の婦女子のかがみとも
言うべき人だ
あなたの称賛すべき精神は
必ず厚く報われるでしょう
ありがとうございます
私は ただ 委員長に
１つ 質問を聞いていただきたくて
参ったのです
ほう それは どんな質問でしょう？
（ジェシカ）
あなたは今 どこにいますか？
は… 何ですと？
私の婚約者は
祖国を守るために戦場に赴いて
現在は この世のどこにもいません
委員長 あなたは どこにいます？
死を賛美なさるあなたは
どこにいます？
私は婚約者を犠牲にささげました
国民に犠牲の必要を説く
あなたのご家族は どこにいます？
あなたの演説には
一点の非もありません
でも ご自分が
それを実行なさっているの？
そのお嬢さんは取り乱しておられる
別室へ お連れしろ
私の演説は終わった！
国歌を
（国歌）
あっ…
行こう
（ジェシカ）ヤン？
（ヤン） ここは あなたのいるべき 場所ではないと思う
（警告音）
（クラクション）
（ヤン）
ジェシカ！　どこかにつかまって
はい
（クラクション）
（衝突音）
（２人）あっ！
（ジェシカ･ヤン）あっ！
うっ…
（ジェシカ）ハッ…
（２人）あっ！
（ヤン）くっ…
（２人）うっ！
（ジェシカ） ごめんなさい あなたを巻き込んで…
（ヤン）いや 君のせいじゃないさ
（ジェシカ）ヤン
（ヤン）ん？
（ジェシカ） 私のこと 嫌な女だと思ったでしょうね
（ヤン）どうして？
悲しみを黙って耐えている遺族が
大部分なんだし
大勢の人の前で
あんなこと叫んだりして
不快に思って当然だわ
いや そんなことはないよ
（ジェシカ）
あなたは出世なさったわね ヤン
ジャン･ロベールが
いつも感心していたわ
同期生の誇りだと言って…
あなたを除いて
同盟軍の提督たちは
皆 恥じるべきね
一度の会戦で100万人以上もの
死者を出したんですもの
道義上も恥じるべきなんだわ
（ヤン）それは少し違うかな
（ジェシカ）え？
それだけの死者を出したのは
確かに愚かなことかもしれない
だが こちらが勝って
向こうに100万人の死者を
出させたとしたら どうだろう
それは
たたえられるべきことだろうか？
戦争の勝ち負けに
道義は関係ないんだよ
あなたは変わらないわね
（ヤン）あ… ごめん
相変わらず 理屈っぽくてね
行くわ ヤン
送ってくださって ありがとう
（ヤン）気をつけて
出世なさってね
ジャン･ロベールの分も
（ユリアン）
おかえりなさい 准将！
（ヤン）ただいま ユリアン
（ユリアン）もしかしたら
帰っていらっしゃらないかと
思っていたんです
でも よかった
お好きなアイリッシュ･シチューを
作ってあるんですよ
（ヤン） そいつは 空腹で帰ってきたかいがあった
だけど なぜ そう思ったんだ？
（ユリアン） キャゼルヌ少将から ご連絡を頂いたんです
“あいつは式典の途中で美人と
手に手を取って抜け出した”
って言っておられましたよ
あの野郎…
（ヤン）進路？
もう そんな時期だったか？
（ユリアン） いえ 単位を取得して
半年早く 卒業できる制度があるんですよ
（ヤン）ほう…
で 軍人にでもなるつもりなのか？
ええ　僕は軍人の子ですから
親の職業を子が継がなきゃならん
という法はないさ
現に私の父は交易商だった
（ユリアン）
でも 軍務に就かないと…
養育費を
返さなければなりませんから
（ヤン）返すさ
え？
（ヤン）
お前の保護者を過小評価するなよ
それぐらいの貯蓄はある
第一 そんなに早く
卒業する必要は ないんだ
もう少し遊んでたらどうだ？
（ユリアン）
そこまで ご迷惑はかけられません
生意気 言うな　子供のくせに
子供ってのは
大人を食い物にして成長するものだ
ありがとうございます
でも…
（通知音）
最近は こういう道化師どもが
集団で家庭訪問するのが
流行(はや)っているのか？
（ユリアン）憂国騎士団(ゆうこくきしだん)ですよ
（ヤン）
そんなサーカス団は知らないよ
（ユリアン）
過激な国家主義者の集団なんです
反戦的な言動をする人に
いろんな嫌がらせをするんで
最近 有名なんです
でも 変だな
なんで
うちに押しかけてくるんだろう？
あ…
ハア…
（クリスチアン）ヤン准将！
我々 憂国騎士団は 君を弾劾する！
戦功に驕(おご)ったか
君は軍の意思統一を乱し
戦意を損なう行動を示した
身に覚えがあるだろう？
君は神聖な慰霊祭を侮辱した
参加者全員が
国防委員長の熱弁に応えて
帝国打倒を誓ったとき
ただ一人 君は席を立たず
全国民の決意を嘲弄(ちょうろう)するかのごとき
態度を取ったではないか
我々は君の その倨傲(きょごう)を弾劾する！
主張があるなら
我々の前に出てきたまえ
本当に そんなことを
なさったんですか？
（ヤン）うん まあ…
（ユリアン）
どうして また？
内心 反対でも
立って拍手してみせれば
無事に済むこと
じゃありませんか！
他人には 表面しか
見えないんですからね
キャゼルヌ少将みたいなこと言うね
お前
別に
キャゼルヌ少将を持ち出さなくても
子供だって
その程度の知恵は働きます
（クリスチアン） 出てこなければ 我々にも考えがある！
（ヤン）あっ…
（窓ガラスが割れた音）
（ヤン）伏せろ！
（爆発音）
（ヤン）ユリアン
散水機のスイッチは
どれだ？
（ユリアン）
２のＡの４です
何をなさるんですか？
（ヤン）ヤツらには少し
礼儀を教えてやる必要が
あるからな
はあ…
（クリスチアン） どうした？ なんとか言ったらどうだ！
返答がなければ もう一度…
（物音）
（噴射音）
（団員たち）うっ…
うわあ！
ううっ…
（クリスチアン）おい！　お前ら…
うわっ！
ううっ…
（車の走行音）
（ヤン） 紳士を怒らせると怖いということが 少しは分かったか
数を頼む ごろつきども
（ヤン）私も やろう
（ユリアン）
いえ かえって邪魔になりますから
そうだ そこのテーブルの上にでも
乗っていてください
（ヤン）テーブルってね お前…
（ヤン）万暦赤絵だな
親父(おやじ)の遺品の中では
たったひとつ
本物だったんだがな
（着信音）
（キャゼルヌ）
やあ 坊や
君の保護者を出してくれないか？
（ユリアン）あそこです
（キャゼルヌ）
お前さんは 自宅では
テーブルの上に座る習慣が
あったのかね
（ヤン）曜日によってはね
（キャゼルヌ） まあ いい 急を要する用件があってな
すぐ統合作戦本部に出頭してほしい
（ヤン）これからですか？
（キャゼルヌ）
シトレ本部長じきじきの命令だ
本部長が私に どんな用です？
（キャゼルヌ） 俺に分かるのは 急を要するということだけだ
では 後ほど 本部で
（通話が切れた音）
（足音）
（ヤン）フウ…
（ヤン）どうやら 遅くなりそうだ
先に寝ていなさい
（ユリアン）はい 准将
（ヤン） ユリアン 今夜の事件は 多分 笑い話で済むだろう
だが 近い将来
それでは済まなくなるかもしれない
どうも少しずつ
悪い時代になってきているようだ
准将
僕 いろいろと余計なこと
申し上げたりしますけど
そんなこと
気になさらないでください
正しいと お考えになる道を
歩んでいただきたいんです
誰よりも准将が正しいと
僕 信じてます
（ヤン）う〜ん…
（シトレ） 相変わらず チェスの腕は上がらんな
で…
こんな時間に私を呼び出したのは
チェスの相手をさせるためですか？
（シトレ）まさか
知らせておくことが
あって
来てもらった
正式な辞令交付は
明日のことになるが
君は今度
少将に昇進することになった
内定ではなく 決定だ
昇進の理由は分かるかね？
負けたからでしょう
（シトレ）
君は 昔と少しも変わらんな
温和な表情で 辛辣(しんらつ)なセリフを吐く
士官学校時代から そうだった
ですが それが
事実なのではありませんか？　校長
いえ 本部長閣下
（シトレ）なぜ そう思うのかね？
（ヤン） やたらと恩賞を与えるのは 窮迫している証拠だと
古代の兵書にあります
敗北から目をそらせる必要が
あるから… だそうです
ある意味では 君の言うとおりだ
近来にない大敗北を被(こうむ)って
軍隊も民間人も動揺している
これを静めるには
英雄の存在が必要なのだ
つまり 君だ　ヤン少将
君にとっては 不本意だろうな
作られた英雄になるのは
話は変わるが
君が戦闘開始前に
パエッタ中将に提出した作戦計画
あれが実行されていたら
我が軍は勝てたと思うかね？
（ヤン）ええ 多分
だが 別の機会に
あの作戦案を生かすことは
可能ではないかね？
そのときには ローエングラム伯に
復讐(ふくしゅう)することができるだろう
（ヤン）彼が今回の成功に驕り
再び少数の兵で大群を破ろうとの
誘惑に抗しえなかったときには
あの作戦案が
生き返ることもあるでしょう
しかし…
しかし？
（ヤン） しかし 多分 そんなことにはならないと思います
少数をもって多数を破るのは
一見 華麗ではありますが
用兵の常道から外れており
戦術ではなく
奇術の範疇(はんちゅう)に属するものです
それと知らない
ローエングラム伯とも思えません
次は圧倒的な大群を率いて
攻めてくるでしょう
なるほど そうだろう
ところで もう一つ
これは決定ではなく 内定だが
軍の編成に 一部 変更が加えられる
第四 第六 両艦隊の残存部隊に
新規の兵力を加えて
第十三艦隊が創設されるのだ
で 君が
その初代司令官に任命されるはずだ
艦隊司令官は
中将をもって その任に
充てるのではありませんか？
新艦隊の規模は通常の ほぼ半分だ
そして 第十三艦隊の最初の任務は
イゼルローン要塞の攻略
ということになる
（ヤン）
半個艦隊で…
あのイゼルローンを攻略せよと
おっしゃるのですか？
（シトレ）そうだ
今の私の話を
聞いておられましたか？
無論だ
そのうえで話をしている
（ヤン）可能だと お考えですか？
（シトレ）君にできなければ
ほかの誰にも不可能だろうと
考えておるよ
自信がないかね？
もし 君が 新艦隊を率いて
イゼルローン要塞の攻略という
偉業を成し遂げれば
君個人に対する
好悪の念は どうあれ
トリューニヒト
国防委員長も
君の才幹を認めざるを
えんことだろうな
ハア…
微力を尽くします
（キャゼルヌ）
本部長の任期は あと70日ほどだ
当然 再任を狙っておられる
ということはだ…
それまでに イゼルローンを
攻略しなければならん
というわけだな
（ヤン）成功したら
トリューニヒト国防委員長に対する
本部長の地位も強化される…
まったく 老獪(ろうかい)な方です
（キャゼルヌ） あんなヤツに比べりゃ 本部長は聖人だ
あの憂国騎士団という連中
背後には…
トリューニヒト委員長が
ついているのでしょう？
すぐに分かりました
フッ…
（ヤン）ん…
（キャゼルヌ）
休んでおけよ　忙しくなる
まったく…
軍人など
なるものではありませんね
お前が どんな愚痴をこぼそうとも
軍は お前を放さないだろう
覚悟しておけ ヤン･ウェンリー
ありがとうございました
また しばらくは
ユリアンの入れる紅茶が
飲めなくなるな
♪〜
〜♪
（ナレーション）
次回
「銀河英雄伝説 Die(ディ) Neue(ノイエ) These(テーゼ)」
第六話「イゼルローン攻略 前編」