（フレデリカ） ローゼンリッター 連隊 第13代連隊長
ワルター･フォン･
シェーンコップ大佐です
（ヤン）
うわさ？
（フレデリカ） 歴代の隊長で帝国に寝返ったのは 過去に６名
彼が７人目になるのではないかと…
（シェーンコップ） 私が うわさどおり
７人目の裏切り者になったら
事は全て水泡に帰します
そうなったら どうします？
（通信士）
鑑識番号と乗員のＩＤコードを送信
入港許可を待ちます
認証完了　入港許可が出ました
（２人）ハア…
（シェーンコップ）
貴官らは帝国領での記憶はあるか？
（リンツ）私は亡命二世ですので…
（ブルームハルト） 私は祖父が嫌疑をかけられ 殺されました
そうか　それは難儀だったな
俺は６歳まで帝国で育った
いつも祖父と一緒だった
♪〜
〜♪
（フレデリカ） 実行部隊の入港から 10分が経過
作戦失敗時の
救援の要請はありません
（パトリチェフ） どうやら潜入に成功したと 考えてよいようですな
（フレデリカ）
まずは第一関門突破ですね
（ヤン）ああ
このまま何事もなく
最終関門まで突破できれば
言うことはないんだがね
（シェーンコップ）
艦長のフォン･ラーケン少佐だ
（マン）警備隊隊長のマン大尉です
何があったのですか？
我々は
ミュッケンベルガー元帥の命(めい)を受け
同盟領にて諜報作戦を遂行していた
しかし 折悪く発見され 本隊は全滅
混乱のさなか
なんとか これを受け取り
我らのみ逃れてまいった
ある計画の立案書が
この中に入っている
どうやら反徒らは
イゼルローン要塞を無力化して
回廊を通過する
とんでもない方法を
考えついたようなのだ
それは誠ですか？
事はイゼルローンだけに
とどまらず
ひいては帝国の存亡にまで関わる
一刻も早く 司令官閣下のもとへ
（シュトックハウゼン） イゼルローン要塞を無力化して
帝国領へ入る方法だと？
（副官）はっ！　それが真実ならば
イゼルローン要塞の
存在意義そのものが…
そんなことは
言わんでも分かっとる！
駐留艦隊と連絡は？
（副官） 妨害電波のせいで 通信は乱れたままです
このようなときこそ
駐留艦隊が必要だというのに…
ゼークトのイノシシめが
トゥールハンマー
および全砲門を臨戦態勢に
（副官）承知しました！
まずは くだんの艦(ふね)の艦長を
一刻も早く ここへ連れてこい！
（副官）はっ！
（シェーンコップ） うまいこと敵地に乗り込んだら
そのあとは どうします？
（ヤン）
本作戦の目的は１つ
イゼルローン要塞の司令室を
占拠することだ
問題は 現在同盟軍の手にある
要塞の地図が不完全なため
中央司令室の場所が
特定できないことだ
候補地は５か所
（シェーンコップ）
ほう… では 我々は敵さんに
そこへ連れていってもらわねば
ならないわけだ
（ヤン）うん そういうことになる
そこさえ押さえてしまえば
いかに難攻不落の要塞でも
無力化することができる
フッ… 女性の心と同じですな
言葉にすれば たやすいが
それが実に難しい
（フレデリカ） 最も近い候補地でも 港から約7300メートル
最も遠いと ２万1600メートル
敵であふれる要塞内を
これだけの距離を
移動しなければなりません
これが第二関門です
（シェーンコップ）
演技力が問われますな
（ヤン）
ああ
（シェーンコップの祖父）
ワルター
お前 大きくなったら
何になりたい？
（シェーンコップ少年）
何にって？　僕は貴族だよ
（シェーンコップの祖父）貴族…
そうだな
それ以外に なりようもないかな
（マン）貴官の腕の それは何だ？
それは刺青(いれずみ)ではないか？
帝国軍人の刺青は
軍規により 固く禁じられている
（ブルームハルト）いや これは…
（シェーンコップ）
今回の諜報作戦のためだ
反徒どもの中に紛れ込んで
情報を得るには
どうしても これが必要だったのだ
もちろん
この任務が終わりしだい 消させる
（マン） そうでしたか 無礼をお許しいただきたい
（ブルームハルト）いえ
ハア…
（レムラー） 私は司令室警備主任 レムラー少佐だ
ここからは私が
司令官閣下のもとまで
お連れする
司令室への銃器の持ち込みは
禁じられている
ここへ
各自携帯する銃を預けるように
そのうえで
あちらの身体スキャナーでの検査を
受けてもらう
たとえ元帥の命を受けた者といえど
例外はない
（フレデリカ）
第三関門はボディーチェックです
中央司令室に武器を持ち込むことは
まず不可能
徹底したチェックが
行われるはずです
ふむ…
さて どうします？
あ…
待て！
失礼する
（シェーンコップ）
それは祖父の形見
いつも肌身離さず身につけている
私のお守りだ
よろしいかな？
ありがとう
（レムラー）
では 最後にＩＤを提示願おう
入港する際に 送信したはずだが？
これも規則なのでな
ん？
認識できんな
これでは 入室の許可はしかねる
変ですな　機械の問題では？
本国に確認を取る
しばし待っていただこう
何を悠長な！
いつ通信ができるかも
分からないのですぞ
いいだろう
ひと月でも ふた月でも
待たせてもらおう
何をやっている！
閣下から 急げとのお達しだ！
（レムラー）しかし まだ…
（副官）とにかく
早く連れてこい！
ぐっ…
承知しました
まだか…
（足音）
ん？
やっと来たか
状況を説明しろ！
（ヤン）
司令官を人質とするためには
司令室内で
武器を調達する必要がある
それを司令官閣下から拝借する
つまり この局面においては
貴官の力そのものに頼るしかない
なんとも申し訳ないしだいだが…
できそうかい？
（シェーンコップ）う〜ん…
まあ…
なんとかなるでしょう
（レムラー）やはり貴様ら 賊か！
（銃声）
（シェーンコップ）くっ…
（レムラー）この！
（銃声）
うっ…
ぐわあああ！
（銃声）
（レムラー）うわっ！
シュトックハウゼン閣下
貴官は我々の捕虜だ！
（副官）閣下！
貴様らは 一体 何者だ！
お見知りおき願おう
自由惑星同盟
ローゼンリッター 連隊
シェーンコップ大佐だ
（レムラー）
ローゼンリッター 連隊…
うわさは聞いているぞ
帝国を捨てた裏切り者部隊だとな！
我々をご存じとは 実に光栄だ
（レムラー） 貴様らと帝国軍人を 一緒にするなよ
閣下は
死よりも不名誉を恐れるお方だ！
ひっ…
閣下は
過大評価されるのが迷惑そうだぜ
（噴射音）
なっ…
何をした！
（フレデリカ） 最後の関門は いかに司令室を占拠するかです
（シェーンコップ） 司令官一人を 人質に取ったところで
占拠がかなうとは思えませんがね
（ヤン）だね
では どうすれば…
（シェーンコップ） かつて
応用化学者であった カール･ゼッフルは
惑星規模の鉱物採掘や
土木工事を行うための
ある化学物質を発明した
それは 一定以上の熱量や
エネルギーに反応して
引火爆発する
ガスのようなものである
ゼッフル粒子…
そう ゼッフル粒子
そいつを持っていきます
（フレデリカ）しかし…
通常の白兵戦なら ともかく
今回のような
奇襲のさなかでの使用は
不測の事態を起こしかねません
ともすれば暴発に巻き込まれ
全員が命を落とすことに…
何かほかに妙案があれば
お聞きしますが？
あなただって 最初から
それしか方法はないと
分かっていたはずだ
いや… ほかに
もう少し安全な方法がないか
ぎりぎりまで考えたくてね
その 人の良さが
いつか命取りにならぬよう
祈ってますよ
（シェーンコップ）
もし撃てば 粒子に引火して
全員 めでたく
宇宙の藻くずと化すぜ
ゼッフル粒子…
バ… バカなまねは よせ
おぬしにも
帝国の血が流れておるんだろう
い… 今 投降すれば
相応の待遇で取り立てようぞ
ほう 本当ですか？
（オペレーター）
実行部隊の侵入から 90分が経過
（ムライ）
予定の時間を大幅に超えています
考えたくはありませんが
あの男 ７人目の裏切り者に…
（ヤン） もし そうなら 我々は とうの昔に敵に囲まれているよ
シェーンコップ大佐は
最も危険な役目を引き受けてくれた
私も信じることで筋を通すさ
実に魅力的なお誘いだ
だが 今回は お断りしよう
私を信じると言った男に
筋を通さねばならんのでな
（シュトックハウゼン）う…
（シェーンコップ）
第一 同盟には まだ
口説かなければならん女性が
山ほどいるからな！
（レムラー）
ならば 共に死んでもらおう！
好きにするがいい
ぐっ…
（シュトックハウゼン）
やめろ レムラー！
もういい…
（レムラー）しかし！
お… お前らの勝ちだ
我々は降伏する
だそうだが？
（レムラー）うっ…
クソ！
フッ… 賢明なご判断ですな
（シェーンコップの祖父）
どうもこうもない　くだらない話だ
門閥貴族が
利権欲しさに手練手管を使い
我が家の全財産を奪ったのだよ
その上 陛下に背く思想犯とやらの
逮捕状まで持ち出してきよった
（執事）どうなさるのですか？
（シェーンコップの祖父）
なあに 臆することはない
我々は自由惑星同盟に亡命する
自由惑星同盟…
（ブルームハルト）隊長
血は拭き取りましたが…
（シェーンコップ）
いや ありがとう
大切なものだったんですよね？
（シェーンコップ） なに 作り話の中には
１つくらい真実も混ぜておかねば
男なら ともかく
女性にはバレてしまうからな
（ムライ） 大佐 すまない 私は貴官を疑っていた
裏切るのではないかと
なに
疑われるのも仕事のうちですよ
気にしちゃいません
（足音）
あ…
提督
（ヤン）よくやってくれた
（シェーンコップ） 作戦どおり 空調システムから
全要塞に睡眠ガスを流しています
目覚めたら
彼ら50万人は全員 捕虜です
うまくいくものだね
そのようですな
（ゼークト）
なに！　要塞内部で反乱だと？
（通信士）
はい　一部兵士の反乱勃発
至急 救援を乞うとのことです
配下を治めることも
ようできんのか！
シュトックハウゼンの無能者は
足元の火を消すのが先決だ
直ちにイゼルローンに帰投するぞ
（オーベルシュタイン）
お待ちください
（ゼークト）ん？
貴官に意見を聞いた覚えはないぞ
オーベルシュタイン大佐
（オーベルシュタイン）
承知しております
ですが あえて申し上げます
これは罠(わな)です
貴官の目には
ありとあらゆるものが
罠に見えるらしいな
閣下 お聞きください
もういい！　全艦隊 回頭
第二戦闘速度で
イゼルローンへ向かえ
宇宙モグラどもに
貸しを作る好機だ！
（オーベルシュタイン）
これまで乱れていた通信が なぜ回復したのか
疑念すら抱かんとは…
怒気あって真の勇気なき小人(しょうじん)め
語るに足らん
（兵士Ａ）
敵艦隊 射程距離に入りました
（兵士Ｂ） 要塞主砲 エネルギー充填(じゅうてん) 既に完了
（兵士Ｃ）
照準ＯＫ　いつでも発射できます
主砲 角度変更　仰角７度
（フレデリカ）あ…
（ムライ）
失礼ですが その角度では
敵艦隊の左翼をかすめるに
とどまりますが
（ヤン）
それでいいんだ　やってくれ
撃て
（発射音）
（帝国軍士官Ａ）なぜ 味方を…
（帝国軍士官Ｂ） いや 違う きっと反乱を起こしたヤツらが…
（帝国軍士官Ｃ）
どうするんだ？　対抗できないぞ！
どうやって あの主砲から逃れる？
ああ…
血迷ったか
何してる！　応戦しろ！
全艦 主砲斉射！
（発射音）
（ヤン）主砲 角度変更
敵艦隊右翼を狙え
撃て
（発射音）
（シェーンコップ） こいつは戦闘と呼べるものでは
ありませんな 提督
一方的な虐殺です
（ヤン）そう そのとおりだ
帝国軍の悪いまねを
我々が することはない
彼らに降伏を勧告してみてくれ
それが嫌なら逃げるように
追撃はしないと
（通信士Ａ）
イゼルローンから通信！
“イゼルローンは
同盟軍が占拠した”
同盟…
（通信士Ａ） “これ以上の流血は無益である 降伏せよ”
（ゼークト）降伏だと！
（通信士Ａ）そして…
“降伏するのが嫌なら 逃げよ
追撃はしない”
“同盟軍少将 ヤン･ウェンリー”
（通信士Ｂ）閣下！
（ゼークト）ハッ…
（通信士Ｂ）後方に同盟艦隊確認！
このままでは挟撃されます！
（ゼークト）挟撃だと？
（通信士Ｂ）
閣下！　どういたしますか？
反乱軍に
降伏などできるか
要塞を奪われたまま
皇帝陛下にまみえるなど
万死以上の重罪だ！
（オペレーター）
“汝(なんじ)は武人の心をわきまえず”
“我 死して
名誉を全うするの道を知る”
“生きて
汚辱にまみれるの道を知らず”
“このうえは全艦突入して玉砕し”
“もって皇帝陛下の恩顧に
報いるあるのみ”
武人の心だって？
（兵士）敵 全艦突入してきます！
敵の旗艦を識別できるか？
（砲手）はい！
では 集中的に それを狙え
これが最後の砲撃だ
旗艦を失えば
残りの連中は逃げるだろう
撃て
（発射音）
あ…
（兵士）敵旗艦 消滅
他艦も回頭
戦線を離脱していきます
（兵士たちの歓声）
（ヤン）グリーンヒル中尉
（フレデリカ）はい
（ヤン）同盟本国に連絡してくれ
“なんとか終わった”
“もう一度やれと言われても
できない”とね
後を頼む　とにかく消耗したよ
承知しました
（ヤン）なにが武人の心だ
あんなヤツがいるから
戦争が絶えないのさ
もう真っ平だ
そんなものに関わるのは
（オーベルシュタイン）
これで私は卑劣な逃亡者か…
保身を図ろうとする
ヤツらからすれば
責任を負わすには
うってつけというわけだ
さて…
（ルビンスキー） ほう イゼルローンが 同盟の手に落ちたと
（ボルテック） さようにございます ランデスヘル閣下
（ルビンスキー） よもや成功するまいと 思っていたがな
ヤン･ウェンリー
なかなか興味深い男だ
ハイネセンに連絡し
至急 情報を集めよ
（ボルテック）はっ
（ルビンスキー） どんな男か知っておくに 越したことはないからな
フッ…
♪〜
〜♪
（ユリアン） 〝過日 長きにわたり 我が方が〞
〝血涙を流すに甘んじし
イゼルローン要塞を〞
〝一兵の損失を
出すことなく〞
〝陥落せしむるに
至った〞
〝その見事なまでの
知略策謀は〞
〝まさに魔術師ヤン〞
〝ミラクル･ヤンと
呼ばるるに〞
〝ふさわしいもの
である〞
ですって
（ヤン） まったく… こちらの苦労も知らないで
とはいえ
これで私の役目も終わりだ
堂々と退役を願い出ることができる
（ユリアン）退役の件は ともかく
せっかく
みんなが褒めてくれてるんですから
（ヤン）あっ
ああ…
（ユリアン）
素直に喜んだらいかがですか？
褒められるのは
勝っている間だけさ
戦い続けていれば いつかは負ける
そのとき どう手のひらが返るか…
他人事(ひとごと)なら面白いがね
ところで ユリアン
（ユリアン）はい 何でしょう？
ブランデーぐらい
好きに飲ませてくれないかな
（ナレーション） 次回 「銀河英雄伝説 Die(ディ)
Neue(ノイエ) These(テーゼ)」
第八話「カストロプ動乱」