（乗組員Ａ） 通常空間に復帰 エル･ファシル星域に到達
（船長）よし 入港の手続きを頼む
（乗組員Ａ）了解しました
（船長） お前たちは 荷降ろしの準備をしといてくれ
（乗組員Ｂ）はい
（乗組員Ｃ）了解
（ヤン） ねえ ルドルフって そんなに悪いヤツだったの？
（タイロン）
また歴史の本を読んでるのか？
（ヤン） そんな悪いヤツに どうして みんな 従ったのかな
（乗組員Ａ）坊ちゃん
そりゃあ ルドルフが
とことん あくどいヤツだったから
みんなを うまくだましたんですよ
でも
どうして だまされたんだろう？
う〜ん…
（タイロン）
フッ… 不満そうな顔だな
それはな
民衆が楽をしたかったからさ
え？
（ナレーション）
後に“不敗の魔術師”と呼ばれ
用兵家として
その名をはせたヤン･ウェンリーは
交易商である父に連れられ
16歳までの人生の大半を
宇宙船の中で過ごしていた
♪〜
〜♪
（女Ａ:小声で）
ねえ 読書好きの軍人？
（女Ｂ）え〜？　まさか…
（かすかなバイオリンの音色）
（ヤン）ん？
あ…
（演奏 止まる）
（ジェシカ） 士官候補生が こんな所で何してるの？
士官候補生は
街の図書館に来ちゃいけないかな？
そんなことないけど…
制服で ここに来る人は
見たことないわ
ああ… 困ったな
フッ… そんなに困らないでよ
あなた おかしな人ね
アハハ… 困った
もう ホント変な人
あっ あなた もしかして…
“手ぶらのヤン”？
え？　どこで その呼び名を…
やっぱり当たりね
手荷物なしで寮に入った
手ぶらのヤン
なんで君が
俺のことを知ってるんだ？
その答えは
もうすぐ ここに やって来るわ
一緒に待ちましょう
（ヤン） ここには学校にない本が たくさんあるんだ
（ジェシカ）例えば？
（ヤン）例えば…
紅茶の歴史の本や
君の弾いてる楽器の由来が
書かれた本
探してみれば ルドルフの料理番の
日記なんかもある
手ぶらのヤンにしては
随分 勉強熱心ね
戦史以外の成績は落第点スレスレ
それでも平然としている
変わり者のヤン
ホント 何でも よくご存じで
でも こんなはずじゃなかったんだ
大学の歴史学科を受験するつもりが
父親が死んで
学資がなくても歴史を学べるのは
士官学校の
戦史研究科だけだったんだよ
ん？
ホントに変わってる
ホントも何も…
それはそうと…
（ラップ）ヤン？
（ヤン）あ…
ジャン！
（ラップ） なんだ 珍しい組み合わせじゃないか
え？
遅いわよ
さっき知り合ったの
（ヤン）え？
ハハハハ！
彼女はジェシカ･エドワーズ
士官学校の事務長の娘で
今 音楽学校に通ってる
俺の幼なじみだ
それでか…
（ラップ）なんで にらむ？
（ジェシカ）
つらいことがあったのよ
（ジェシカ）フフフ…
（ラップ）ハハハハ！
（ラップ）何だ そりゃ
（ジェシカ） ヤンって 歴史好きで変わってるわね
（ラップ） こら ジェシカ そんなにヤンを からかうなよ
だって！
あなたが言ってた手ぶらのヤンと
やっと会えたのよ？
ねえ 何か面白い話 聞かせてよ
面白いかどうかは
保障できないけど
子供のころ どんな本にも
帝国のルドルフは大悪党だと
書いてあったけど
どうして皇帝にまでなれたのかって
不思議でさ
父に聞いたことがある
お父様は 何て？
民衆が楽をしたがるせいだと
楽をしたがる？
“自分たちの努力で
問題を解決せず”
“どこからか
超人なり聖者なりが現れて”
“全部 一人で
しょい込んでくれるのを”
“待っていたからだ”
“そこをルドルフに
つけ込まれた”
“いいか 覚えておくんだ”
“独裁者は出現させる側に
より多くの責任がある”
“積極的に支持しなくても
黙って見ていれば同罪だ”
（生徒Ａ） 次の対戦シミュレーションは 学年主席のお出ましだ
（生徒Ｂ）ワイドボーンの番か
（生徒Ａ）ああ
かわいそうな対戦相手は誰だ？
（放送:教官）
戦闘シミュレーション ナンバー39
模擬戦闘を開始する
（ワイドボーン）
艦隊を紡錘(ぼうすい)陣形に再編
（オペレーターＡ）
艦隊を紡錘陣形に再編
（ワイドボーン）全艦突入！
（オペレーターＡ）全艦突入
（オペレーターＢ）
ワイドボーン艦隊 突入してきます
プランＣを実行
（オペレーターＢ）プランＣ 実行
（ヤン） 左翼の第二 第三艦隊を 側面に展開して応戦
第六艦隊を別働隊として α宙域へ
（オペレーターＡ）
別働隊が出ました
このまま前進
分断した右翼の艦隊に
攻撃を集中する
（ワイドボーン）
あんな小さい別働隊で何ができる
背後を狙うにしても
その前に制圧してやる
（オペレーターＢ）
敵艦隊 左翼に攻撃を集中
応戦しつつ 後退
（オペレーターＡ）
敵 回避行動継続！
距離を詰める
攻撃続行！
もう おしまいだな
あっ…
現状を報告！
（オペレーターＡ）
敵別働隊が補給部隊を攻撃
それによって シミュレーション上
行動停止となりました
あ…
おい まさか…
ワイドボーンが負けた？
（放送:教官）
勝者 ヤン･ウェンリー！
ハア…
（ヤン） 戦略研究科へ転科など したくありません
（キャゼルヌ）
教官に言われなかったか？
君は
この学校に入った時点で軍人だ
命令には従えと
言われました…
（キャゼルヌ）
ならば 言えることは１つしかない
嫌なら辞める権利が 君にはある
ただし これまでの学資を
返還してもらう必要がある
ハア…
そうがっかりするな
君は戦略戦術シミュレーションで
主席のワイドボーンに勝った
それを評価されてのことじゃないか
戦略研究科は秀才ぞろいの学科だ
望んでも入れない者が多い
光栄ですが
私は秀才なんかじゃありません
皮肉を言うな
ヤン･ウェンリー
たまにはチェスの相手でも
しに来い
はい
光栄です
（ラップ）
なあ 本当に来ないのか？
うちのおふくろの手料理は
結構うまいぞ
ありがたいが お構いなく
（ラップ）そうか
実は
ジェシカにも声をかけたんだけど
フラれちまってね
学校の課題で忙しいんだろう
ああ
２人の分も休暇を満喫してくるさ
あ…
（ヤン）
またバイオリンの練習に来たんだね
（ジェシカ）
あなたも歴史の本を読みに来たの？
（ヤン）ああ
（ジェシカ）
本当に歴史ばかりなのね
ねえ あなたは何を見ているの？
（ヤン）ん？
過去ばかり見つめて…
ほかに何かしたくない？
（ため息）
私は未来を見つめていたい
ここを発(た)つ前にと
思い切ってジェシカに告白した
そうか… そいつはよかった
いいや フラれたよ
どうして？
軍人の恋人にはなりたくないってさ
そうか…
（ラップ）ジェシカは来年 卒業だ
ずっと前から
音楽の教師になりたいと言ってた
（ヤン）そうか…
私は未来を見つめていたい
お別れだな この街とも
（ヤン）ああ
いい街だった
（シャッター音）
（ヤン）
やれやれ…
こんな早く
前線勤務を命じられるとは
（リポーター）
臨時ニュースです
駐留軍司令部関係者の
談話によると
我が軍が帝国軍と接触後
帰投すると見せた敵軍が
我が軍の背後から攻撃
リンチ司令官は急きょ
このエル･ファシル本星へ
退避しているもようです
（市民Ａ）なに？　どういうことだ
（市民Ｂ）退避って…
我々を守るために
戦いに行ったんじゃなかったのか？
なお 銀河帝国軍は既に
“24時間以内に
エル･ファシル星域を”
“反乱軍から解放する”
と声明を発表しました
（オペレーター） 敵艦隊 ２千を超えました！
（基地司令）リンチめ…
敵を引き連れ 逃げ帰ってきおって
エル･ファシル民間人 300万人を
巻き添えにする気か！
（オペレーター）司令！
宇宙港に民間人が殺到しています
（クラクション）
（市民Ｃ）どうなってるの？
（市民Ｄ） 帝国軍は すぐそばまで来てるんだぞ！
駐留艦隊が戻ってきてるなら
俺たちを乗せろ！
（市民たち） 早くシャトルを出せ！ 責任者を呼んでこい！
そうだ！　責任者を出せ！
何だ お前は！
早く責任者を出せ！
私が その…
脱出計画の責任者に任命されまして
（市民）は？　あんたが？
（整備士） シャトルの整備 点検 おおむね完了いたしました
（ヤン）了解
んっ！　んん…
（フレデリカ）どうぞ
ありがと…
ぷはっ
ハア…
助かったよ
でも コーヒーは嫌いだから
紅茶にしてくれたほうがよかった
あっ…
（コール音）
はい
（基地司令）
ヤン中尉
信じられんが
たった今 駐留艦隊が
我々を置いたまま出港した
そうですか 分かりました
それでは司令部の方々も こちらへ
（基地司令）
こちらへ？
中尉 この事態が分かってるのか？
おい…
（通信を切る音）
（ヤン）さあ 出航だよ
（市民） 駐留艦隊に見捨てられた我々が 脱出できるだろうか？
（ヤン）心配いりません
今頃 帝国軍は
駐留艦隊を捕捉しているでしょう
交戦状態にあれば その隙に
我々は悠々と脱出できますよ
（爆発音）
ハッ…
つまり 君は リンチ司令官を
おとりにつかったのか？
（市民たち）おお…
（市民たちの喜びの声）
（ヤン）さあ 行きましょう
（着信音）
（ラップ） よっ エル･ファシルの英雄
（ヤン）よせよ ジャン
（ラップ）
昇進おめでとう
もう聞いたのか
今朝 大尉に昇進したばかりだが
午後１時に また辞令が出て
少佐になるそうだ
（ラップ） 戦死でもないかぎり 二階級特進は許されないからな
特例だろう
さて…
英雄でも報告書と伝票を
書くことから逃れられないようだが
少しサボって会わないか？
なに？
今 どこにいるんだ？
（ヤン）英雄なんかであるもんか
リンチ少将に意見具申したけど
全く相手にされなくて
戦闘前に艦(ふね)を降ろされてしまった
そのおかげで
民間人を脱出させることができた
それにしても リンチ少将の逃亡を
民間人の脱出に利用するとは
そうやすやすと
考えつくものじゃない
かっこつけて言えば
硬直した固定観念ほど
危険なものはない
ということかな
（ラップ）
思い出したよ あのときを
ワイドボーンを打ち負かしたときさ
（２人）ハハハ…
俺は ただ
歴史から教わっただけなんだ
３〜４千年前から
戦いの本質というのは
変化していない
戦場に着くまでは補給が
着いてからは
指揮官の質が勝敗を左右する
そうだ…
過去の戦いを見つめることは
未来の戦いを予測することになる
お前とこうしてると
士官学校のころを思い出すな
（ヤン）そうだな
ジェシカは どうしてる？
（ラップ）最近 会ってないんだ
テルヌーゼンで
音楽教師をしてるとは聞いてる
会いに行けよ
（キャゼルヌ）
ヤン･ウェンリー 士官候補生
キャゼルヌ少将！
今回は いろいろと
ご手配ありがとうございました
（キャゼルヌ） お前さんの面倒を見るのは
士官学校時代から 慣れっこさ
それ 出世祝いだ
シルバーブリッジへ ようこそ
（ヤン）ありがとうございます
せっかく ご近所になったんだ
チェスの腕も
もう少し磨いてくれるといいがな
（キャゼルヌ）しかし 贅沢(ぜいたく)だな
うちには
娘が２人もいるっていうのに
大して変わらんじゃないか
（ヤン）広すぎますよ
これは結婚するか
もしくは
養子を引き取ってもらわないとな
養子？
相変わらず 何にも知らんヤツだ
考えてもみろ
自由惑星同盟は
もう１世紀半も
銀河帝国との戦争状態にある
それは慢性的に戦死者と戦争孤児を
発生させていることにもなる
そこで出来たのが
軍人子女福祉戦時特例法
発案者の名を取って
通称“トラバース法”という
孤児たちを軍人の家庭で養育する
一定額の養育費が
政府から貸与される
やがて15歳になり
少年兵に志願するか
士官学校や
軍関係の学校に入学すれば
養育費の返還は免除になる
親族のない孤児たちの救済と
軍の人的資源確保の
一石二鳥というわけさ
なるほど
しかし
まさか私のような独り身じゃ
軍人家庭とは とても言えませんよ
独身だって かまわないのさ
要するに中世以来の徒弟制度とでも
思えばいいい
この私に
弟子を取れというんですか？
フフフ…
（キャゼルヌ）
お前のようなヤツでも
長く生きてる分だけ
教えられることもあるだろう
いや… もしかすると
弟子に教わることのほうが
多いかもしれないが
（ラップ）
やっと落ち着いたみたいだな
この街にも いい図書館があるし
気に入ってるよ
（ラップ）
相変わらずだな
こっちは急に遠征が決まってさ
それで…
（ヤン）どうした？
ジェシカと２人で よく話したんだ
戻ってきたら 正式に婚約する
（ジェシカ）
あなたは何を見ているの？
（アラーム音）
（ヤン）うう〜 寒い寒い
（あくび）
（玄関チャイム）
はい…
誰だ？　朝っぱらから
うわあ！
ハア…
（玄関チャイム）
（ヤン）はい！　ちょっと待って！
♪〜
〜♪
（ナレーション） 次回 「銀河英雄伝説 Die(ディ)
Neue(ノイエ) These(テーゼ)」
第五話「第十三艦隊誕生」