（チャイム）
（ねね）やったー！
（ねね）テスト終わったー！
（学生たちのざわめき）
夏休みだ～！
あ もしもし あおっち？
そっち 夏休み どのくらい？
遊びに行こうよ！
（青葉(あおば)）あ う～ん…
すごいんだよ 大学！
夏休みが２か月もあるんだって
いいでしょ ふふ～ん！
あ？ あおっち？
（青葉）こっち…
夏休み ないみたい
あ ごめん…
（青葉）開発終盤で忙しくてさ
夏休みはゲームが完成したあと
もらえるんだって
（ねね）じゃあ 働きづめじゃん
でも その分
いいものできてるよ
発売したら買ってよね
もちろん買うけどさあ…
（青葉）あっ ごめん！
お昼休み終わっちゃう… またね
（通話の切れる音）
（不通音）
あおっち 大丈夫かなあ
フゥ… ん？
♪～
～♪
（うみこ）はじめまして
皆さんの担当をさせていただく
うみこと申します
本日よりアルバイトとして
来ていただいた皆さんには…
おや？ １人 足りませんね
まったく 初日から遅刻とは
いただけませんね
クビにしてもらいましょうか
（女性）あ あの…
（うみこ）ん？
（女性）あそこに…
ク… クビ!?
あなた 名前は？
さ… 桜(さくら) ねねです
遅刻してごめんなさい！
今日のところは大目に見ますが
気を付けてください
（ねね）は… はい
（うみこ）このフロアで
ゲームを作っています
現在３チームほど
動いています
（ねね）壁が邪魔で
あおっちが どこか分かんない
う…
（ねね）ほっ！ よっ！ ほっ！
ピョンピョンしない！
（もずくの鳴き声）
（うみこ）
ここが皆さんにデバッグ…
つまりテストプレイを
していただくブースです
今回 皆さんにプレイしていただく
タイトルは―
「フェアリーズストーリー３(スリー)」です
（女性たちの歓声）
まだ非公開ですので もちろん
社外秘ということをお忘れなく
（ねね）フッフッフ～！
知ってます
なぜなら あおっちから
聞いていたから
（うみこ）
どうかしましたか？ 桜さん
（ねね）い いや～！
何も知りませんでしたー！
説明は以上です
何か質問は ありますか？
桜さん 先ほどから
落ち着かないようですね
ひっ！ そ… そうですか？
あなた もしかして…
（ねね）ひっ！
他社からのスパイだったりして
ただの大学生だよ！
あっ… です！
（うみこ）ん…
まあ いいでしょう
では何かありましたら ご連絡を
私も様子を見に来ますので
（ねね）ん～ フゥ…
（ねね）あおっちの会社って
結構 厳しそうだな
ますます心配になってきた
（ねね）ん…
ちょ… ちょっと
トイレに行ってこようっと～
わっ！
（はじめ）ん？
ん？
（ねね）そ～っ…
（コウ）そうそう
この辺のバランスが悪いから…
ふむふむ… ん？
（青葉）ねねっち？
反射的に隠れてしまった！
何で ねねっちがここに？
そっくりさんかなあ？
（コウ）どした？
（青葉）はっ！ こっちに来る！
（青葉）ううっ…
ん？
（ねね）ああ～っ！
あっ これレアもの！
（青葉）やっぱり ねねっちだ！
や… 八神(やがみ)さん
新入社員か何か
入ったんですか？
え？ 聞いてないけど…
ああ デバッグのバイトって
今日からだっけ？
（りん）そうよ
うみこちゃんが担当だったかしら
なるほど
（青葉）ねねっちのことだ
黙って来たということは
私を驚かすつもりだったんだろうな
でも それだけの理由で
バイトに来るかな？
（コウ）だから どうしたんだよ？
（青葉）よし 決めた！
（コウ）ん？
な なるほど～
分かりました！
はっ！
（ねね）フフ～ 見～つけた！
しかも こっちに
気付いてないみたいだし―
驚かせちゃお～
桜さん！
（ねね）ひいっ！
こんなところで
何をしているんですか？
えっ あ あの…
勝手に社内をウロウロと…
やっぱり あなたは
企業スパイですね？
ちょっと来なさい！
（ねね）あっ いや…
（ねね）
たっ たたた… 逮捕されちゃう！
（青葉）あれ？ 来ない？
うっ… ふえっ…
あおっち 助けて～！
（青葉）えーっ！
（あくび）
（うみこ）なるほど
涼風(すずかぜ)さんのお友達でしたか
（ねね）ごめんなさい
（青葉）私からも ごめんなさい
言うことが大げさなんだよ
大体 スパイなんか
いるわけないじゃん
そうですか？
（コウ）え？
私も最初
スパイとして入社したんですよ
えっ？ うそ！
冗談です
（コウ）くうっ…
（ねね）ねえ あおっち
（青葉）ん？
ああ そうそう
こちらが 今回のＡＤの遠山(とおやま)さん
遠山りんです
よろしくね 桜さん
ＡＤっていっても アシスタント
ディレクターじゃなくて…
それぐらい分かってるって
アートディレクターでしょ？
うっ…
（りん）フフッ
（青葉）そ… それで―
こちらがキャラクターデザイナーの
八神コウさん
（ねね）ひいっ！
（コウ）ああ よろしくね
八神コウ!?
あのフェアリーズのキャラデザの？
（青葉）ちょ ちょっと ねねっち！
（ねね）わ～ 本物の八神コウだ！
桜さん
（ねね）ひっ！
ご… ごめんなさい
（ねね）ハァ…
逮捕されなくてよかった
あっ… でも発売前のゲームが
タダでやれて―
お金までもらえるなんて～
案外 お得なアルバイトだったかも
あっ またフリーズ
もう！ こんなにフリーズしたら
まともにプレイできないじゃん
（青葉）それを報告するのが
仕事でしょ！
あおっち
そろそろ休憩時間だよね
お昼 一緒に食べよ
（ねね）わ～い！
行く行く～！ ん？
あっ あと
ほかの先輩も紹介するね
あ あの… 桜 ねねです
よろしくお願いします
（ゆん）何か
さっきは騒がしかったのに―
おとなしい子やなあ
青葉ちゃんの後輩なん？
ガーン！
ほら ねねっちのほうが
子どもに見えるじゃん
（ねね）あおっちが ちょっと
身長 高いだけじゃん！
（はじめ）ああ…
（ねね）あおっちが ちょっと
身長 高いだけじゃん！
（青葉）そうだよ 身長 高いよ
（はじめ）
どっちも子どもに見える…
ごちそうさまでした
（ねね）ああ…
（青葉）ん？
（ねね）何かデザート
買えばよかった
あっ ちょっと待ってて
（ねね）あ…
（葉月(はづき)）おや？
（青葉･ねね）ん？
（葉月）企業スパイの子 発見！
え～っ！
ち 違います！
もう！
葉月さんまで そんなことを？
葉月… さん？
あっ うん
今回の「フェアリーズ
ストーリー３」の―
ディレクターさんだよ
じゃ じゃあ 一番偉い人？
ウフフ
もしスパイが
こんなに かわいかったら―
どんな機密も漏らしてしまうね
は はあ…
そうだ！ 社員証用の写真は
私が撮っておこう
ほら もっと肩を寄せて！
（青葉）ちょ… ちょっと～
（シャッター音）
（葉月）ふふ～ん
（ゆん）それじゃ証明写真には
使えへんやないですか
もう！
そういうのいいですから
（ねね）こんな状況なのに
誰も気にしてない！
あ… あおっちの会社って
やっぱ変なんじゃ…
お待たせ～
じゃーん！ どうぞ！
わあ おいしそう！
もらっちゃって
いいんですか？
取引先から お中元で
いただいたものだからね
こういうのは
みんなで分けているんだよ
冷蔵庫のほうに置いてあるから
自由に食べていいよ
（ねね）なんていい会社なんだ！
（ねね）来る日も来る日も
おんなじことばっかり
デバッグって つらいんだな～！
あ！
（うみこ）ん…
はっ！
桜さん 今
だらけていませんでしたか？
い… いえ そんなことは！
（うみこ）あ…
（ねね）あ あの… 何か？
いえ 何か気になることが
ありましたら 何でも結構です
すべて報告書に書いて
提出してください
は… はい
（ため息）
（おなかの鳴る音）
（ねね）キュルルルル… あ！
腹が減っては何とやらってね～
フン～！
おっと プリン発見！
ラス１だ ラッキー！
（雷の音）
あとは ここの隙間にはめて
剣を振り続ければ―
あおっちのソフィアちゃん
やられないよ
おおっ！
ソフィアちゃん生還ルート！
でも いつまでも
終わんないんだけどね
（青葉）あっ 遠山さん
見てください！
（りん）ん？
（りん）これ 不具合だから報告ね
（青葉）ですよね～
それはそうと 青葉ちゃん
まだ就業時間だし
あんまり席を外しちゃダメよ
あ～ ごめんなさい
桜さんも
気持ちは分かるけど―
あんまり誘わないようにね
は… はい
（うみこ）りんさん
ちょっといいですか？
（３人）ん？
（うみこ）
背景データで伺いたいことが
あと 葉月さんがお呼びでした
あ… はい 今 行きます
りん～！
大変～！
えっ 何？
（コウ）私のプリンが
ないんだけど～
（ねね）えっ？
（りん）もう！
何かと思ったじゃない
（コウ）だって
冷蔵庫に入れといたのに～
（ねね）ひい～っ！
りん…
コウちゃんのは後回し！
（コウ）うう～…
遠山さん 忙しそうですね
（コウ）ああ うん
明日ベータ版の提出だからね
ベータ版？
（コウ）うん
パブリッシャーに提出する
サンプルだよ
報告した予定どおりのところまで
プレイできて―
クオリティーも目標値に
達しているかを判断されるの
ていうか 本来は
ほぼ完成状態が理想なんだけどね
へえ～
（コウ）これが通らないと
発売できませ～ん！
（青葉）えーっ！
だから青葉も忙しいんだぞ
残りの村人 遅れてるだろ？
わ… 分かってますよ！
あ… それじゃあね ねねっち
（コウ）ハァ… ホント
どこ行ったのかなあ 私のプリン
（ねね）うう… う…
え～っ！
あ… 謝らないと！
（うみこ）桜さん！
（ねね）ひっ！
（うみこ）今は就業時間中ですよ
みだりに席を離れないように
あ あの… でも私…
“でも”じゃありません！
（ねね）ああ…
（うみこ）早く戻ってください
は… はい
ハァ…
（コウ）りん！
青葉の遅れ 少し
補填(ほてん)しといたから確認しといて
いつも助かるわ ありがとう
あ そうだ
プリンは見つかったの？
ぜ～んぜん！
盗難だなんて
この会社も物騒になったわね
そこまで深刻ではないでしょ
（りん）ダメよ！
（コウ）ん？
（りん）ベータ版が終わったら
もうラストスパートだし―
チームが一致団結するためにも
放っておけないわ！
（コウ）え～？ でも どうすんの？
私に考えがあるの
（ねね）ん…
（メッセージの着信音）
あ！
（キーボードを打つ音）
（りん）なんてこったー！
（コウ）
こんな小学生みたいな方法で―
自首してくるわけないでしょ
あら そうかしら？
八神さん
チェック お願いします
あいよ～
（青葉）あっ
メール見ましたけど―
そんな大切な
プリンだったんですか？
いや コンビニの100円くらいのだよ
えっ！ それだけのために
全社員に一斉メールを？
ほら～！
大ごとになっちゃったじゃん
（ねね）大ごと!?
もし ここで名乗り出たら…
そう 桜さんが犯人だったのね
私のプリンを よくも！
（ねね）ご… ごめんなさい！
（青葉）私からも ごめんなさい！
（りん）こんな悪い子と
友達なんて―
実は青葉ちゃんも
悪い子なんじゃないの？
はっ！ あおっち…
（青葉）くう…
あおっちに迷惑かけちゃう！
（りん）青葉ちゃんに迷惑？
（ねね）ヒャッ！
どうしたの？
（ねね）あ あの…
その…
な… 何でもありませーん！
どうして逃げるのかしら… はっ
（青葉）あ…
ねねっち 何か疲れてる？
あ… ううん
（コウ）うう…
（青葉）あ…
（りん）お疲れさま
（青葉）あ お疲れさまです
ハァ… ここ いい？
（青葉）はい どうぞ
（コウ）ハァ…
…って どうしたんですか？
その顔は
お二人とも眠そうですね
昨日の深夜―
ベータ版をディスクに焼く直前に
不具合が見つかってさ
（あくび）
朝まで対応してたから
た… 大変でしたね
（ねね）うう…
でも しっかりできたから―
これで審査も大丈夫だと思うわ
（青葉）お疲れさまです
あの… これ 食べてください
（ねね）あ…
（青葉）八神さんには 遅れを
補填してもらっちゃったんで
（ねね）ああ…
おおっ ありがとう！
（青葉）結局 プリンの犯人は
見つかったんですか？
（ねね）ひっ…
（青葉）結局 プリンの犯人は
見つかったんですか？
（コウ）分かんないまま
（ねね）ん…
（コウ）ま いいよ 別に
でも 本人は
反省しているんじゃないかしら
（コウ）ん～？ そうかなあ
あ… フフッ
コウちゃん
（コウ）ん？
あっ これ…
（りん）フフフッ
まさか返ってくるなんて！
う…
まあ りんのおかげだしな
あげるよ
うん ありがとう
よかったですね
ね？ ねねっち
えっ！ う… うん
やっぱり
メールして正解だったでしょ？
まあね
でも直接 謝りに来ないなんて
私は いけないことだと思います
（ねね）ひっ… うう～
真面目だなあ
（ねね）う～…
実はね 昨日こっそり
謝りに来てたのよ
あ…
うそっ！
（青葉）誰ですか？
フフフッ… ないしょ
（青葉）え～っ
私のメールで―
かえって言い出しにくくなったかも
しれないし―
こうして謝る意思も見えたんだから
（ねね）あ…
青葉ちゃんも もう犯人のことは
責めないであげてね
そうですか
意外といい人だったんですね 犯人
ねねちゃんも… ね？
う… あ…
う… んっ…
はい きっと
反省していると思います
ねねっち さっきから
おとなしいね
（ねね）えっ いや
別にそんなこと…
あっ このプリン おいしい！
（コウ）フフッ だろ～？
ああ… 食べたら眠くなってきた
そうね 私も
（コウ）
もう 今日は早退していいかな？
（りん）ダ… ダメよ
定時までは我慢よ
フゥ…
（青葉）どうかした？
（ねね）ううん
会社って もっと怖い感じの
とこだと思ってたんだけど
（青葉）ん？
あおっちは いい先輩たちに
囲まれているんだなって
ん… フフッ
そうでしょ？
（ねね）うん！
♪～
～♪
（ねね）ふっ… んっ ん～！
今日も真面目に働いたな～！
あっ！ ちょ… ちょっと待った！
（ねねの荒い息）
（ねね）フゥ～ セーフ！
（うみこ）
お疲れさまです 桜さん
えっ！
（ねね）うう…
（うみこ）桜さん
（ねね）は… はい！
（うみこ）今日も遅くまで
ご苦労さまでした
（ねね）は… はい
んんっ…
（うみこ）桜さん
（ねね）は… はい！
今回 旧作を
きちんと知ったうえで―
バグ以外に気付いた点も
報告してくれて 大変助かると―
企画の人が言っていました
あ… あっ はあ…
それでは お先に
褒められたの… かな？
あっ！
（ねね）あおっちは入社当時
何か失敗はした？
（青葉）八神さんに 顔文字の
メッセージを送信しちゃったよ
（ねね）え～っ？
まあ 私も失敗しちゃったけどさ
（青葉）お互い 気を付けないとね