（青葉(あおば)）あ…
（乗客たちの話し声）
（女の子）
ねえねえ これかわいくない？
ホントだ 超かわいい
（女の子）ああ
（青葉）あ…
フフフフ…
（青葉）あっ
（アナウンス）
阿佐ヶ谷(あさがや) 阿佐ヶ谷
（青葉）うん？
（アナウンス）
阿佐ヶ谷(あさがや) 阿佐ヶ谷
うわっ
あっ すみませーん
降りまーす！
でいっ
ううっ ハァ フゥ…
（青葉）
うう 眠いし疲れが取れない
土曜日なのに会社だから
土曜って感じもしないし…
あっ
（女の子）キリンさんが見たい！
（父親）キリンさんか
（女の子）うん
（父親）パパもキリンさん好きだぞ
（女の子）ホント！
（父親）でも やっぱり
象さんが一番かなあ
（女の子）
私も象さんが好き！
何だろう
会社も楽しいのに
この複雑な気持ち…
うわっ！
（コウ）ダメだ！
見ると心を痛めるぞ！
♪～
～♪
わああああ～
や 八神(やがみ)さん
何ですか いきなり
（コウ）いやあ 青葉が
何か ボーッとしてたからさ
大丈夫か？
ああ ちょっと
寝不足なのかもしれません
マジでしんどいときには
ちゃんと言うんだぞ
はい
（店員）本日 ドーナツ全品
半額中でーす
（青葉･コウ）あっ
（店員）半額中でーす
お買い得でーす
あのドーナツ屋さん
おいしいらしいですよ
へえ どうせ みんな
出社してるだろうし―
差し入れに買ってこっか
いいですね！ 早速 並んできます
ああ… 全然元気じゃん
何だ
まだ ひふみんしか来てないし
ひふみ先輩 おはようございます
（ひふみ）お… おはよう
…って これ！
（コウ）え？
（ひふみ）あ… あっ これ…
あ あの… おやつにと思って…
ドーナツ かぶっちゃいましたね
４箱も…
まあ 企画やプログラマーに
配るんだな これは
土日じゃなければ
ねねっちも食べられたのに
ねねちゃんは
アルバイトだから無理だな
何でアルバイトは
土日 来ちゃダメなんですか？
ああ 会社によるけど―
時給だから残業や
土日まで働かれると―
青葉より高い給料になっちゃうし
ま まさか 正社員って―
お給料を安くするための
法の抜け穴…
そのことについては今度 話そう
（青葉）アハハハ…
（コウ）フフフフ…
あっ そうだ！
写メ撮って ねねっちに
飯テロしちゃお！
（シャッター音）
（青葉）ウフフフ～
意外とＳっ気あるな
（青葉）フッ フフフ…
（ひふみ）あ…
じゃあ 企画に１箱渡してくる
青葉はアハゴンにでも渡しといて
はーい
（携帯電話のバイブ音）
あ…
ん？ アハハッ
（ひふみ）あ…
（青葉）ああ
ああっ！
ああ ねねっちが
悔しがってるので―
少し おかしかっただけですよ
あ… 青葉ちゃんって―
仲よくなると
意地悪になっちゃうほう？
えっ？
や やだな そんなことない…
と思います たぶん
ねねっちだけです
ふーん
（ひふみ）青葉ちゃんとは
仲よくしたい
でも 仲よくなりすぎると―
意地悪な青葉ちゃんに
なっちゃうかもしれない…
（青葉）フフッ
またひふみ先輩 ビクビクしてる
おもしろいです
（ひふみ）ううう…
じゃあ 私は うみこさんに
１箱持っていきますね
あっ
（青葉）ん？
わ 私も… 行く
ホントですか？ じゃあ一緒に
う… うん
ハァ…
（ひふみ）そんなこともないか…
（ねね）ぬううう…
（ねね）おいしそう
いいなあ ドーナツ
あおっちだけ ずるい ずるい
ずるい ずるい ずるい～！
（男の子）
ママ 早く 早く！
（ねね）ああ？
（母親）ほらほら
走らないの
（男の子）早くしないと
始まっちゃうよ
（母親）大丈夫
シグナルスリーのステージは
お昼からだから
（男の子）僕 大きくなったら
シグナルスリーになるんだ
（ねね）あ…
（男の子）それでね―
悪いやつから みんなを守るの！
（母親）そうなの？
（男の子）ママのことも
ちゃんと守るからね！
（母親）わあ ありがとう
（男の子）わーい！
行こう ママ 早く！
今日 土曜日だもんね
土曜日なのに あおっち―
また 今日も
会社 行ってるんだ ううっ…
（ひふみ）あああ…
（青葉）ああ…
あの…
（うみこ）あ…
あ…
ああ 一番ひどいタイミングで
いらっしゃいましたね
ようこそ プログラマーブースへ
み 皆さん お疲れですね
ええ まあ でも楽しいですよ
戦場みたいで
アハハハ…
バグの報告が予想より多くて
てんてこまいなんです
桜(さくら)さんも細かく報告を
入れてくれています
あ…
桜(さくら)さんも細かく報告を
入れてくれています
へえ
ねねっち 頑張ってるんですね
（うみこ）実際 企画も
評価しているようですよ
あっ…
旧作を熟知していないと
分からないような指摘まであり―
助かっていると
昔からゲームが好きで―
特にフェアリーズは
すっごくハマってましたから
そうですか
まあ 桜さんの問題は―
素行… ですが
（青葉）あああ…
気を付けるよう言っておきます
ああ そうだ これ差し入れです
八神さんと滝本(たきもと)さんと私からです
（うみこ）これはどうも
あとで みんなで頂きます
滝本さんも
ありがとうございます
えっ いえ そんな… え？
お礼に この空薬きょうを
差し上げます
ペン立てにもなりますよ
えっ!? あ う…
あ ありがとうございます
大切にします
（うみこ）あ…
そうだ 今度 サバゲーでも
どうでしょう？
えっ!?
（うみこ）安心してください
私がサポート…
ああ！ 用事を思い出したので
その話は また今度！
ひふみ先輩 行きましょう！
（ひふみ）ああ…
ああ…
マトリョーシカ風に
することもできます
あ…
そろそろ起きませんか？
うみこさん
いい人なんですけど―
趣味の話になると長くなるので
気を付けたほうがいいです
う… 教訓です
（ひふみ）あ あの…
（青葉）ん？
ありがとう 助けてくれて
そんな… だって ひふみ先輩
困ってたし
（ひふみ）やっぱり
優しい青葉ちゃんが好き
でも 困ってるひふみ先輩って
ちょっと かわいいので―
もう少し見てても
おもしろかったかも
ウフフフ… もっと
困らせちゃおっかな～
ええ？
なーんて ウフフフ 冗談ですよ
（ひふみ）冗談… ではなかった
今の顔！
あっ おはようございます
（はじめ）青葉ちゃん
（ゆん）ハハハ…
あれ!? また増えてる
半額だって言うからさ
みんなで食べようと思ってな
考えることは一緒だな えっ!?
（りん）おはよう
（葉月(はづき)）土曜日出勤 ご苦労さま
これ みんなで食べるといいよ
（りん）あっ
ドーナツばかりになっちゃったわね
いや 甘い物ばかりでは
おもしろくないと思ってね
（青葉）おせんべいですか？
ああ 甘い しょっぱい
甘い しょっぱい
甘い しょっぱい 甘い しょっぱい
甘い しょっぱい―
甘い しょっぱいの―
炭水化物無限ループで―
もずくのような わがまま
ボディーになってみないかい？
（青葉）うわ…
もずくのような わがまま
ボディーになってみないかい？
（もずくの鳴き声）
ええと 葉月さん？
あかん！ あれ 絶対に
食べたらあかんやつや！
いくらなんでも
食べきれないよね
ほかの部署に配るしかないな
そうね
（青葉）私 行ってきます
（ひふみ）
意地悪な青葉ちゃん 怖いから…
今度は私… 行かない
（青葉）ん？
（ひふみ）そんな目しないで
（ひふみ）宗次郎(そうじろう) 宗次郎は
優しくしてくれるよね
（宗次郎のあくび）
（ひふみ）かわいい
やっぱり餌付け… かな
（あくび）
最近いつも眠そうだね
ああ 大丈夫だよ うん
昨日 どれくらい寝たの？
（青葉）うーん ４時間くらいかな
帰って 絵描いてたら
時間なくなっちゃって
寝てないじゃん！
（青葉）ああっ！
この間の土曜日も会社行ってたし
倒れちゃうよ！
休日はしっかり寝てるし
平気だって
会社に泊まったりとかも
してたし―
そんなに頑張らないと
できない仕事があるって―
やっぱり あおっちの会社って
おかしいんじゃないの？
ん…
ねねっちには分からないだろうね
私には夢があるし
（ねね）なっ！
（青葉）だいたい―
夏休みってレポートとか
宿題とかないの？
（ねね）
ああ… ううう…
毎日 会社来て
大学生って暇なの？
ううう… バカー！
（ねね）でね あおっちったら
急に怒りだして…
ふむ 涼風(すずかぜ)さんも怒るんですね
意外です
そっち!?
あおっち たまに怒りますよ
確かに珍しいけど
例えば？
ん…
私がいじめられたときに
怒って守ってくれたとか
（うみこ）何ですか そのいい話
（ねね）フフフ
あっ？
（男の子たち）ヘッヘッヘッヘ～
ほーら！
（ねね）ひゃあーっ！
ううう…
（青葉）こーらー！
（ねね）あっ
ハァ ハァ ハァ…
（男の子たち）はあ？
（青葉）こーらーっ！
やーめーろーっ！
ハァ ハァ ハァ…
ね ねねっちを いじめるなー！
あ… あおっちー
でも今日のは あおっち ひどい！
んん…
まあ 涼風さんも疲れて
余裕がなかったんでしょう
すぐに仲直りできますよ
べ 別に
仲直りしたいわけじゃないし
でも…
（ねね）ん？
このままバイト期間が
終了したら―
疎遠になってしまいますよ
ううう…
（うみこ）ツンうるですか
（もずくの寝息）
（青葉）ハァ…
あっ もうお昼
おなかすいたなあ
（青葉）ああ もう…
午前中 気が散って
仕事にならなかった
ねねっちが
朝から変なこと言うから…
皆さん お昼 どうします？
ああ ごめん
ここで軽く済ますよ
うちもや ごめんな
分かりました
（青葉）ひふみ先輩はいないのか
誘わなかったら
ねねっちも１人かな…
知らない！
ハァ…
（コウ）あれー １人じゃん
（青葉）あ…
八神さん
珍しいな
八神さんもお一人ですか？
（コウ）そうなんだよ
りんに振られちゃってさ
へえ
（コウ）ツッコんでよ！
んんっ… ん？
何かあった？
（青葉）あ…
実は朝 ねねっちと…
（コウ）ん？
（コウ）ふーん
それでケンカしたと
ひどくないですか？
私 頑張ってるのに
（コウ）分かる 分かる
私のマ… ん
（せきばらい）
母さんも
よく電話してくるんだよね
四六時中 仕事ばっかりして―
体は大丈夫なのか？ とかさ
いいお母さんじゃないですか
まあ 確かに心配してくれるのは
うれしいんだけど…
なかなか
分かってもらえないですよね
あ… うん？
（コウ）ん？ 何かあんのか？
ああ いえ 別に…
何だ 紛らわしい
アハハハ…
あ…
（ねね）あおっちが心配で
この会社に来たのに―
どうして
こうなっちゃったんだろう…
（もずくの鳴き声）
（鳴き声）
ハァ…
お昼休みが終わるまで
まだ10分ありますよ
え？
（ねね）ああ…
はあ…
（ねね）やっぱり
このままじゃ やだ！
仲直りしないと！
（ねね）ううっ… うっ
（うみこ）フッ
ハァ ハァ ハァ ハァッ
ハァ ハァ… あおっ…
い… あ…
（ゆん）青葉ちゃんなら―
八神さんに頼まれて
おつかいに行っとるよ
そうですか… ん？
これ みんな
あおっちが作ったんですか？
ん？ ああ そやで
40～50体？
クオリティーをそろえるために
そうやって確認するんや
（ねね）でも ソフィアちゃん以外
みんな村人…
もう開発終盤やったからなあ
名前のあるようなキャラは
ほとんど そろってて
でも 青葉ちゃん
頑張ってるから―
次のラインでは もっとええ仕事も
もらえるんやないかな
（ねね）ん… うっ
（ゆん）ねねちゃん？
（ねね）頑張らないと
いいお仕事もらえないんだ…
私 頑張るよ
頑張って 私も早く
仕事ができるようになる
新しいゲームを作るために
（ねね）あおっち！
どわーっ！ うわーっ…
ああーっ！
（ねね）うわあ… うわあ… うえっ
（ねね）きゅう～
（青葉）あ ああ…
あ ねねっち だ 大丈夫？
（ねね）う ううっ ううーん あ…
あ…
（ねね･青葉）あ…
あ ありがとう
（ねね･青葉）あの！
な 何？
ああ…
あおっち
お仕事 頑張ってるのに―
バカにするようなこと言って―
ごめん… って
あ…
ううん
私こそ ねねっち
心配してくれたのに―
怒ってごめんね
（ねね･青葉）あ…
フフフ…
で でも だからって
無理しちゃダメなんだからね
分かってるよ
健康には気を付けるから
それに ねねっちが
心配してくれてるってことは―
本当にうれしいんだよ
うわあ うう… な なら いいし！
エヘッ
（ねね）あ あと もう１つ
（青葉）ん？
今のゲーム開発は
楽しみにしてるし―
あと えっと その…
応援もしてるんだから…
あおっちの
キャラデザの夢がかなって―
そのゲームが発売されたら―
最初にサインをくれること！
かなうか分からないけど
約束するよ
かなうの！
（ねねの鼻歌）
何だ もう仲直りしたんですか
ふふーん
まあ 私の気持ちが
伝わったっていうか―
何ていうか
（うみこ）あっ
（ねね）うあっ
あああ…
桜さんは…
ひいっ！ はい
（うみこ）
まず自分の心配をしましょうか
ご ごごごご…
ごめんなさーい！
（青葉･はじめ）うん？
♪～
～♪
あっ ん？
（メッセージの着信音）
あ えっ!?
えっ え えーっ？
えっ えっ えっ？
（携帯電話のバイブ音）
げっ！
ハァッ ハァッ ハァッ…
コウちゃんったら
あんなに慌てて―
いったい誰から…
まさか！
（コウ）だから 土曜も仕事なの！
ママ 大丈夫だって
もう子どもじゃないんだから
えっ!? いいよ 来なくて！
（コウ）よく母さんが家に来て
掃除してくんだよね
（りん）それでコウちゃんの部屋は
きれいだったのね
（コウ）それでって ひどくない？
（りん）今度 ごあいさつ
してみたいわ ママさんに
（コウ）マ ママとは
呼んでないからな！