（マウスの操作音）
（ゆん）
それ 青葉(あおば)ちゃんのモデル？
（はじめ）そうだよ
今 モーションつけてるんだ
あ 待機モーションなんだけど
どうかな？
（ゆん）ん～ せやなあ…
せっかく
かわいいモデルなんやから―
もっと キュンとするようなんが
ええんとちゃう？
キュン？ う～ん
（青葉）
自分のモデルの話をされると―
何だか 恥ずかしいな…
こないな感じは？
あ… ちょっと
こびすぎじゃない？
（ゆん･はじめ）ん？
（青葉）わっ！
（はじめ）えっ 何!?
これが気になるんやない？
（はじめ）ん？ ああ…
あっ
（ゆん）そうや…
へえ これが
会話モーションなんや
ああ！ うう…
へえ これが歩行モーション？
（青葉）うう… むっ！
へえ これがー！
意地悪しないでください！
ごめんな
青葉ちゃん 素直やから つい
ああ…
（青葉）あの…
（はじめ･ゆん）ん？
ちょっと見せてもらって
いいですか？
（はじめ）えっ？ いいけど
大したことないよ？
（青葉）
いえ 遠くから見てても―
キャラが生きてるみたいに
動いてて―
ずっと気になってて…
はじめさん すごいなって…
ああ… ま まあね
でも ちょっと努力すれば
青葉ちゃんだって できるよ～
（青葉）ホントですかあ～？
（コウ）
分かりやすいな～ フフフ…
（りん）あっ
（コウ）
分かりやすいな～ フフフ…
コウちゃん
タブレットペン 余ってない？
（コウ）え？ 持ってないよ
困ったわ… 何だか
反応 悪くなっちゃって…
（コウ）あっ… ニヒッ！
（コウ）はじめと青葉に
買いに行かせればいいよ
うん それがいい！
えっ あ… 別に
隣のチームから借りれば…
（コウ）はじめ 青葉～
（青葉）八神(やがみ)さん!?
（はじめ）どうしたんですか？
（りん）分かりやすいわね…
♪～
～♪
（青葉）おつかいって
頻繁にあるんですか？
（はじめ）ううん
たまにあるくらいだよ
でも 次からは 青葉ちゃん
１人で行かされると思うから―
領収書とか
捨てないように 注意ね！
は はい！ 気をつけます！
（はじめ）せ 先輩って
気持ちいい…
（青葉）タブレットペンって
太いのや 細いのもあるんですね
どれがいいんでしょう？
（はじめ）う～ん
よく分かんないけど…
普通ので いいんじゃないかな
（青葉）じゃあ
レジに持っていきますね！
あ…
（はじめ）ん？
（青葉）す すみません…
お財布を会社に
忘れてきちゃいました
（はじめ）えっ？ ドジだなあ…
今度から 注意するんだよ
ん？
あれ？ ん？
もしかして はじめさんも？
（はじめ）はっ！ いや…
落としたっぽい
いつもポケットだし…
えっ!?
お店の中には
落ちてなさそうですね
うう… 私は サービスカウンターに
聞いてくるから―
青葉ちゃんは 会社に戻って
自分の財布を取ってきてくれる？
分かりました
でも 帰り道も
捜しながら戻りますね
（はじめ）ああ…
（はじめ）だあ！ 私は
なんて情けない先輩なんだ！
でも 青葉ちゃんは
しっかりしてるなあ…
ハァ… それに いい子だし
かわいいし…
しかも まだ10代…
うう～！ なんて
ケシカランなんだ！
（店員）うっ はっ！
うう～！ なんて
ケシカランなんだ！
（猫耳少女）ああ…
うっ ふあ～ うにゃ!?
みゅう～…
（クラスメイトたち）大丈夫？
（猫耳少女）
にゃにゃにゃにゃにゃー
（はじめ）大丈夫？
はっ!? お日様が気持ちよくって
ボーッとしてたにゃ テヘッ
（はじめ）あ…
はっ!? お日様が気持ちよくって
ボーッとしてたにゃ テヘッ
（はじめ）あるあるー
私も ボーッとしてたら―
お財布を
落としちゃったみたいなんだー
テヘッ
あっ はじめさん
ここにいた！
ああ 青葉ちゃん
サービスカウンターにも
財布 届いてなかったよ…
フッフッフ～
これ な～んだ？
あっ！ あ～ 青葉ちゃん…
（青葉）
ちょ… はじめさん 大げさ！
会社に戻ったら デスクに財布が
置きっぱなしになってたんですよ
あっ そういえば そうだった！
（青葉）フフッ…
ハァ… おっちょこちょいな先輩で
ごめんね
そんな！
私も おっちょこちょいだから
ちょっと安心します
…って こんなこと言ったら
怒られちゃいますよね エヘッ
（はじめ）
かわいいなあ… チクショー！
青葉ちゃんは
それでも かわいいし…
えっ… はじめさんだって
かわいいですよ
（はじめ）おお… そう？
（はじめのせきばらい）
（青葉）うん？
（息を吸う音）
そうかにゃ？ テヘッ
えっ？
あ… わあっ かわいいなあ
いや やっぱ 照れるなあ～
アハハハ…
（青葉）あ… ハハハ…
（はじめ）
八神さん 買ってきましたあ！
（コウ）
おお… お疲れ… でえ!?
どうぞ！
あ ああ… ありがとう…
うう… ど どしたの？
ほへ？ 何がですか？
ほ… ほへ…？
う… う… いいい…
（青葉）んんっ…
ハハハ… はじめったら
自分のキャラ 間違えてんで
あっ！ ああ…
ううっ…
分かってたよ チクショー！
（青葉）ああ！
（青葉）はじめさ～ん！
（セミの鳴き声）
（風鈴の音）
（荒い息）
（はじめ）ううっ ハァ…
だいぶ暑くなってきたなあ…
ばあ！
（はじめ）わっ 冷たっ！
おはようございます！
あ 青葉ちゃん おはよう…
それ 凍らしてきたの？
（青葉）
はい 暑い日には これです！
（青葉）はじめさんって
自転車通勤だったんですね
家 近いんですか？
（はじめ）
うん まあ ５駅くらいかな
（青葉）えっ!? 私だったら
電車にする距離です
（はじめ）でも この仕事
座りっぱなしだし―
少しは運動しないと―
その学生服も
着られなくなっちゃうよ
スーツですよっ！
（青葉）あ… おお…
おお…
おお～！
でも 確かに ちょっと
お肉が ついてきたかも…
せめて 隣駅で降りれば？
あっ なるほど
どんな自転車が
オススメですか？
あ… えっ？
だって 隣駅から乗る自転車が
歩きなよ
（青葉）ですよねー
ハァ～ 会社は涼しい～
（はじめ）うっ うう～
でも 空調 利きすぎじゃない？
それだけだと 確かに…
（はじめ）
上着 着てくればよかった～
おはようさん
今日は 外 暑いなー
真夏日になるみたいですね…
あっ ゆんさんは まだ長袖！
えっ？ あ… そ そうや
うちは まだ大丈夫やし！
（青葉）ん？
（ゆん）あかん…
ちと太ってもうて―
この ぷよぷよの腕を
見せとうないなんて 言えん…
（青葉）隣駅から歩くだけで
痩せますかね？
（はじめ）んー…
な なんや ダイエットの話？
（青葉）そうなんですよ～
腕の肉が ちょっと
ぷよぷよしちゃって…
えっ！
うええ…
あ… もしかして…
（ゆん）な なんや？
やっぱり 太って見えるんかな…
どないしよー…
陰でダイエットを
してるタイプですか？
ハァ…
な なんもしとらんよ
（ゆん）あ… 焦ったあ～
どうでもいいけど
やっぱ ちょっと寒くない？
（ゆん）どうでもよくないわー！
アホー！
（ゆん）
気づかれんうちに 痩せんと…
（エアコンの送風音）
うっ うう～ ああ…
（青葉）ん？
空調って
上げちゃいけないんですか？
（はじめ）うーん…
（はじめ）八神さん 去年
しょっちゅう操作してたし…
いっか
２度くらい
上げればいいかな…
いや ４度くらい上げても
分からないよね
（コウ）うう～ 暑い！
空調 利いてないのかな？
（エアコンの送風音）
（はじめ）うう！
うっ…
何か さっきより寒いな…
空調 利いてないのかな？
ろ… ６度も下がってる！
誰だか知らないけど
やってくれるじゃないのっ
えいっ ８度上げてやる！
（エアコンの送風が止まる音）
（ゆん）ああ…
なんや やけに暑いなあ～
はじめったら
どんだけ上げたんや…
汗で ベトベトやあ…
せやけど
袖はまくりとうないし…
あっ でも ここで汗をかけば
痩せるやん！
一石二鳥やん！
（ゆん）
ここは 耐えどきやで ゆん！
（青葉）ゆんさん 忙しそうだな…
私も 頑張ろう！
（もずくのうめき声）
（コウ）
誰だ!? ８度も上げたやつ！
（エアコンの送風音）
（コウ）今度 また 調整しに
来たところを捕まえてやる！
フフフ… さあ 来い！
（ゆん）
あっ あかん… 快適すぎる…
まだ コップ１杯の汗も
かいとらへん…
こんなんじゃ…
半袖なんて 夢のまた夢…
（ゆん）自分を甘やかしたら
それまでやで ゆん！
（青葉）私も ゆんさんの姿勢を
見習わないと！
ん… うん！
（コウ）おお！ ま まさか…
ゆん？ さっきから
温度 上げてたのって…
（ゆん）はっ！ ああ…
ゆん？ さっきから
温度 上げてたのって…
八神さん！
ちゃ ちゃいますよ！
だって今も 結構 高めに
上げてたみたいだけど？
これは その…
えっと… その～
（ゆん）仕事中に汗かいて
ダイエットなんて 言えへん～！
待ってください！
（コウ）えっ はじめ!?
（ゆん）あっ はじめ!?
さっきまで上げていたのは
私ですよ
これで
はっきりしたじゃあないですか
ゆんも
高温を求めているんです
（ゆん）うう…
ゆんも
高温を求めているんです
つまり ２対１で この会社の温度は
高温に決定なんです！
３人で この会社の温度
決めるって おかしいでしょ？
（はじめ）じゃあ 八神さんが
勝手に決めるのも―
おかしいじゃないですか！
（コウ）パソコンが壊れたら
どうすんだよ！
（ゆん）加熱させて
どうすんねん アホ～！
（コウ･はじめ）む～！
ふ ２人とも うちは ただ…
（りん）こら！
（３人）ううっ！
ああっ… ううっ…
さっきから 上げたり下げたり
していたのは あなたたちね！
（ゆん）
遠山(とおやま)さんが 怒っとるー！
（ゆん）ああ…
譲り合って
仲よくできないの？
だ… だって 液タブの熱が…
う… 上着が…
それができないなら―
今後 あなたたちには
空調の操作を禁止します
（コウたち）は… はい
（ゆん）おさまって よかった…
（りん）それじゃあ解散
仕事に戻ってね
遠山さんって
ビシッとしてかっこいいですね
憧れちゃいます
（ひふみ）そこ？
（青葉の鼻歌）
やる気100％の青葉選手
早起きスキル 発動だ～！
おはようございまーす…
…って まだ誰もいないや
（青葉の鼻歌）
（青葉）ん？
八神さんも いない…
珍しい…
八神さんの席～ ふふ～ん
キャラクターデザイナー
青葉～！ フフフ…
（物音）
いっ！ ああっ…
あああ～ あっ…
ギャアーッ！
ああっ…
いや あの ちょっとした
出来心というか 何というか…
あ… 青葉ちゃん…
（青葉）うっ…
えっとね… ファイト…
（青葉）
あ ありがとうございます…
八神さんの机って
いつも ちらかってますね
前から 気になってたけど
この紙…
んっ
（ひふみ）あっ 見てないから…
そんな悪いことしませんよ
いや… 見るくらいなら
いいと思う…
ですよね！
うわっ これ 全部
キャラデザの絵なんだ
微妙な違いだけど 八神さんも
結構 ボツ出してるんですね…
（コウ）うう…
（ひふみ）コウちゃん
頭を抱えてること… 多いよ
へえ… ちょっと意外です
遠山さんの机は
やっぱり きれいですね～
あ… これ 昔の写真…
フェアリーズのパッケージが
写ってるってことは―
最初のころの…
でも この八神さん
何だか雰囲気が違う…
（ひふみ）
昔は 無口だったし…
（青葉）
えっ!? 信じられない！
（ひふみ）
席が隣のころがあって…
話しかけてこないから
いい人だなって思ってたのに…
ある日 突然…
（コウ）
滝本(たきもと)さん ちょっといい？
（ひふみ）あああ！
（青葉）ひふみ先輩は
相変わらずだな…
（青葉）いや 何か私も
よく話しかけちゃって ごめんなさい
えっ？
でも 最初のころに比べると
ひふみ先輩も―
しゃべってくれるように
なりましたよね
（ひふみ）
ああ… あ 青葉ちゃんは―
ちょっとだけ
話しやすいから…
えっ!?
な 何だか照れちゃいます
青葉ちゃん ひふみちゃん おはよう
２人とも 早いのね
（青葉）
あ おはようございます
えっ 昔のコウちゃん？
（りん）確かに
無口で ギラギラしてて―
近づきにくい雰囲気は
あったけど…
それが かっこよかったわね
（青葉）あ… いや
そういうことじゃなく…
あっ そうね…
例えば 先輩から お菓子を
もらったことがあったんだけど…
（先輩）これ あげる
ありがとうございます
微妙っすね これ
えーっ 正直すぎるんじゃ!?
今も 正直ですけど
（りん）昔から 実力は すごくて
誰よりも頑張っていたんだけど…
（りん）コミュニケーションが
苦手だったのは確かね
でも それだと
指揮する立場になれないから―
自分なりに
頑張ってるみたいだけど…
（青葉）ああ…
まだ ちょっと
空回りしちゃってるけど―
そういうところも
かわいいでしょ？ フフフッ
（青葉）八神さんのことになると
遠山さんも空回りしてるんじゃ…
（りん）
ほかのみんなも そうだけど―
コウちゃんと仲よくしてくれて
私も助かってるのよ ありがとう
い いや 別に意識して
仲よくしてるわけじゃないですよ
結構 気を遣ってくれてたんですね
じゃあ 私も 八神さんに合わせて
子どもっぽく振る舞うべきかな…
青葉ちゃんは
今のままでいいのよ
それに 今のコウちゃんだって
素だと思うわ
明るく振る舞うのが恥ずかしくて
照れ隠しで ああしてるのかもね
なるほど
お話 聞いてると―
私は 今の八神さんで
よかったかなあって―
ちょっと 思います
それは よかったわ
（ひふみ）ああっ
（青葉）ん？
（ひふみ）ん… んんん…
わ… 私も…
イ… イメチェン… したい…
けど…
ハァ…
（青葉）わーっ！
私は 今の ひふみ先輩が
好きですよ!?
ホントですってば～！
（コウ）おはよう
（青葉）おはようございます！
すっごい荷物ですね
（コウ）しばらく泊まりで
仕事やるから―
着替えとか もろもろ…
そんなに
泊まり込むんですか？
う～ん 夜のほうが
仕事しやすい… から？
あっ
（青葉）やっぱり 今でも
人と関わることが重荷なんだな…
私 応援してますっ！
あー うん どしたの？
♪～
～♪
（ひふみ）宗次郎(そうじろう)も…
私がイメチェン…
したほうが いいかな
（宗次郎の鳴き声）
（ひふみ）フフッ
（鳴き声）
青葉ちゃんに 合わせて―
子どもっぽい感じとか？
（鳴き声）
大人っぽい私とか どうかな？
どうかな…
（鳴き声）
（ため息）
（青葉）入社前の
八神さんの印象って―
もっと完璧な人だと思ってました
（ひふみ）がっかりした？
（青葉）いえ
意外と努力家なんだなあって
私も見習わないと！
（ひふみ）うん… 私も 頑張る…