（青葉(あおば)）うん…
（青葉）
えっと 待ち合わせ場所は…
あっ
（青葉）八神(やがみ)さん
何してるんだろう？
あっ
（シャッター音）
（青葉）おはようございます
（コウ）早いね
まだ私しか来てないよ？
じーっと見てましたね
（コウ）いやー
扱い いいなって思ってさ
♪～
～♪
（青葉）すごい！
少し行列ができてますよ
はじめさんと ひふみ先輩は
先に来ているはずなのに―
いないですね
（ゆん）あ…
（ゆん）いや あそこや
（青葉）ん？
（青葉）並んでる…
私たちはスタッフだから―
ソフトってもらえるんじゃ…
特典目当てでしょう
私と りんはリーダーだから
もらえるけど―
青葉たちはソフトだけだからね
ええっ ずるい！
（りん）もらえないわよ
（コウ）えっ
（りん）経費削減で
私たちもソフトだけよ
（コウ）私も並んでくる！
（青葉）あっ じゃあ私も！
（ゆん）結局 並ぶんかい！
（ゆん）何でや…
何で自分たちで作った
ゲームの発売列に―
並ばなあかんのや
無理につきあってくれなくても
よかったんですよ
せやかて あとで
後悔しとうないし
（りん）ねっ
（ゆん）でも―
ソフト１本余らして
もったいないなあ
どないしよう
売ればいいんじゃないんですかね？
天才！
（コウ）おいおい
でも思い出すなあ
ん？
（りん）
私たちも初めてのときは―
こうして並んだよね
（コウ）
りんは特典もらえないから―
私もつきあったんだっけ
（りん）
あっ… 覚えててくれたんだ
覚えてるよ そりゃ
フフッ
（コウ）あのときは
２人だけだったけど―
にぎやかになったよね
うん そうだね
（店員）キュピーン
これより「フェアリーズ
ストーリー３(スリー)」の―
販売を開始しまーす！
わあ
（コウ）あれ 誰？ 知り合い？
お店の人じゃないかしら？
（店員）
お待たせしましたー！
（りん）でも うれしいわね
カレンちゃんのコスプレ
いらっしゃいませー！
いや でも―
よう見るとデザインが
少し ちゃいますよ あれ
いいじゃないですか
気持ちだけでも
（客たちの歓声）
（シャッター音）
（青葉）
ほら お客さんも喜んでるし
（客たちの歓声）
（シャッター音）
（ゆん）まあ そうなんやけど…
ああゆうの
気になってしもて…
（はじめ）お姉さん！
こういうポーズしてもらえますか？
（店員）こ… こうですか？
（はじめ）そうそう そうです！
そのキャラは
そういうポーズを取るんですよ
詳しいですね！
ニッヒヒ～
実はちょっとした関係者で
（ゆん）めっちゃ喜んどるし…
まあ ええか
（青葉）そうですね
あっ
ああ…
みんな うれしそう
その期待に
応えられればいいけどね
（青葉）うっ…
（りん）ああっ ダメ…
そういうこと考えると
胃が痛くなってくるわ…
確かに 売る側って
こんなに緊張するものなんですね
人さんの作品は気軽に見られるのに
不思議やね
（店員）次のお客様ー！
（青葉）あっ はい！
（青葉）とは言っても
やっぱり うれしいなあ
私もずっと
楽しみにしていたんですよ
えっ ありがとうございます！
（店員）えっ!?
（コウ）うっ！
（青葉）あっ いや
私も楽しみです ハハハ
（はじめ）あっ 帰ってきた
買うなら
一緒に並べばよかったのに
逆に一緒やなくて
よかったわ
堂々と関係者なんて言うて…
アハッ いいじゃん 別に
こんなこと めったにないよ
おかげでジロジロ見てる人も
おるんやで
あっ うそっ！
何か 私 有名人みたい!?
ちゃうから！
あっ はじめさん
２つも買ったんですか？
ああ これ？
ねねちゃんの分だよ
えっ ねねっち!?
あっ 話をすれば
（ゆん･青葉）うん？
（ねね）おひさー！
別店舗特典
手に入れてきたでありまーす！
助かるー！ お疲れー！
お安い御用であります
（青葉）いつの間に
仲よくなってたの!?
（ねね）店舗ごとの
ドラマＣＤの特典がさ―
内容と出てるキャラが
違うんだよね
（はじめ）そうそう メインキャラ
それぞれのスピンオフだからね！
どれも 外せないんだよ
別に音源は会社にあるでしょう
夢がないですね～
うんうん
（２人）限定版だからこそ
価値があるんですよ！
（コウ）ええ…
（青葉）息ピッタリだね…
（はじめ）それに みんなだって
限定版買ってるじゃないですか
ソフトは会社でもらえるのに
（コウ）そりゃあ 記念に
１つくらい欲しいじゃん
このお店は どのキャラの
ドラマＣＤなの？
ヒロインのカレンだよ
だからカレンのコスプレ
なんじゃないかな
（青葉）どうしよう…
ナイトも好きだから
そっちも欲しい…
（コウ）商戦って怖いな…
私は そのナイトの親友の
コナー君が―
一番のお気に入りだからね
まさか闇落ちして ラスボスに
なるとは思ってなかったけど…
そうそう！
意外だったよね
でも あの平和主義のナイトとは
違う考え方は―
結構 好きなんだよね
（コウ･青葉）はっ！
（ねね）だから最後の一騎打ちも…
（青葉）ちょ ちょっと ねねっち！
（人々のざわめき）
（男性）コナーがラスボス？
（ねね）いっ…
（はじめ）うっ…
（女性）さっき関係者って
言ってたよね あの人
やばい 帰ろう
（りん）どうしよう…
怒られるかもしれない
怒られるかもしれない…
最悪クビ…
（コウ）大丈夫だって
（ひふみ）あっ…
（ひふみ）青葉ちゃん…
（ひふみ）これ…
（青葉）うん？
もう広まってる！
（コウ･りん）えっ!?
早いよ！
ちゃ ちゃいますよ
きっとフラゲして―
もうクリアした人が
書き込んでいるんですよ
なるほど それだ！
そういうことにしておこう
（青葉）うーん…
もう！
せっかくの発売日が！
（はじめ･ねね）うう…
（りん）確かにフラゲして
クリアした人が―
ちらほら感想を書き込んでるわ
じゃあ さっきの話が
広まったわけやなさそうですね
（りん）ハァ…
（はじめ）ですよね～
いくら何でも
早いと思ったんですよ
拡散するの
（コウ）っていっても
情報漏洩(ろうえい)は ご法度だからね
（ねね･はじめ）うっ…
（コウ）言動は慎重に！
わ… 分かってます…
以後 気をつけます
ねっ？
（ねね）はいっ！
ソフィアちゃんが死んじゃうとか…
んんんん…
言ってるそばから…
（うみこ）ん…
（うみこ）桜(さくら)さん…
（ねね）はっ！
また何かやったんですか？
ひいいいいっ！
（青葉）うみこさん
（コウ）何 何？
アハゴンも特典目当て？
（うみこ）その呼び方
やめてください！
分かった 分かった
で 桜さんは何を？
な 何でもありましぇ～ん
（うみこ）本当に？
あの そのお店の特典ＣＤは
誰が主役なんですか？
私の推しはクライフです
若かりし日の修業時代を描いた
プレストーリーですね
ああ！ あの武器や暗器使うのが
得意なおじさまの
やっぱり武器とか好きなんだな
アハゴンは
アハハ アハハハ…
私は用事があるので これで
（コウ）おっ…
ああ… そうそう
（コウ）ん？
（うみこ）会社に
これが届いていたので―
借りてきたのですが
（ゆん･コウ）ん？
（コウ）わっ
（一同）おお～！
（コウ）ああっ…
（青葉）八神さん
すっごく かわいく撮れてますよ
八神さんに
こんな一面があったとは
ほんま かわええなあ
恥じらいがあるというか
かわいい…
（ねね）私も買ってこなくちゃ
もう本屋さんに並んでるかしら
ああああ… もう嫌ー！
（うみこ）フッ
（声優）ああっ フフッ
（もずくの鳴き声）
打ち上げって―
こんなに たくさんの人が
開発に関わっているんですね
（ゆん）営業さんや
外注さんや―
クレジットに
名前が載ってる人には―
すべて声をかけてるみたいやからな
まっ 私も
呼ばれてるくらいだしねえ～
（青葉）フフッ
（ねね）そして…
声優さんも来てるから
サインをもらうのだ！
私も！ 私も！
用意いいね…
あっ 八神さん！
えー キャラクター周りの
リーダーを任せてもらった―
八神コウです
ええっと… あれ？
何 言うか忘れちゃった…
すみません
こういうの慣れてなくて
いつもどおりで
いいんですよー！
八神さーん！
頑張ってくださーい！
フッ…
私は３部作の１作目から
キャラデザとして携わって―
この７年の間
いろいろなことがありました
つらいことも
多かったですが―
でも 今作の開発―
楽しいことばかりだったような
気がします
スタッフのみんな ありがとう
今後ともよろしく
（拍手）
では最後に
ディレクターの葉月(はづき)から…
（葉月）まさか八神から
ありがとうの言葉が出るとは…
７年前では
ありえなかったですね
（コウ）ううっ
（一同の笑い声）
ディレクターの葉月しずくです
おかげさまで売り上げも
好調のようで―
これでまた新たな一歩を
踏み出せるかなと思います
先ほど八神が言ったとおり―
１作目のスタートから
７年ほどが経ちます
最初から開発に携わってきた者
途中から参加した者
すべてを含めると
とても多くの人間の力で―
こうして発売まで
たどり着けたと思います
みんな ありがとう
それでは乾杯！
（一同）かんぱーい！
（拍手）
（青葉）うわあっ…
（ねね）葉月さんが あんな
真面目なこと言うなんて びっくり
やっぱり ただの―
おもしろお姉さんじゃ
なかったんだね
失礼だよ
それでは しばし
ご歓談ください
よし！ 早速サインを
もらいに行こう！
イエッサー！
好きだなあ
青葉ちゃん…
あ はい？
（ひふみ）つきあって…
（青葉）ひふみ先輩もですか…
（青葉）あのー
サインいただいてもいいですか？
大丈夫ですよ
（青葉）あっ
さあ ひふみ先輩！
（ひふみ）ああっ
あっ… あの！
ムーンレンジャーからファンで…
わあ ありがとうございます！
メガ粒子レクイエムシュート！
わああああ
（声優）ですね
（青葉）ああっ！ 知ってます！
映画 おもしろかったです
気づくの遅いよ！
（ねね）あおっちも どこかに
サインしてもらえばいいのに
（青葉）えっ？
いいよ 私は
それに最初にもらうサインは
この人にって―
決めてるし
えっ 誰 誰？
（青葉）ないしょ
何の話？
わあっ！ お疲れさまです！
ん？
（りん）それでは お待ちかね
記念品の抽選大会を始めます
（一同）
おおー！ 待ってましたー！
あっ 私 番号カードもらうの
忘れちゃった
受付に言えばくれるよ
本当ですか？
すぐ行ってきまーす！
元気な子だなあ
（青葉）そうだ 八神さん―
さっきのあいさつ
かっこよかったですよ
（コウ）ん… いやあ…
緊張しちゃって…
でも声かけてくれたおかげで
助かったよ
あっ…
（２人）フフッ
（シャッター音）
（青葉）うっ？
（コウ）あっ！
（青葉）葉月さん また！
さっきの八神のあいさつを
撮りそびれたからね
代わりにと
（コウ）撮らなくていいですよ！
涼風(すずかぜ)君も
よく頑張ってくれたね
おかげでソフィアも人気が出たよ
ありがとうございます
君にソフィアの仕事を振った八神は
正しかったわけだ
べ 別に
たまたま おもしろそうだから―
振っただけですよ
（葉月）フフフッ
まあ そういうことにしておこう
次は八神にアートディレクターを
やってもらうつもりだから―
八神をこれからも よろしくね
あ… すごいですね！
ちょっ… 私がＡＤ!?
りんのままでいいでしょ？
遠山(とおやま)君には
今のプロデューサーと共同で―
プロデューサーになってもらう
予定だよ
本人の希望もあるしね
あっ…
聞いてないですよ…
私じゃ みんな
ついてこないですって
そうかな？
まあ 無理強いはしないけど
考えておいておくれよ
（りん）次の当選番号
景品は３等
87番の方
（ねね）あっ！
はいはい はーい！
（りん）プログラマー班の
阿波根(あはごん)さんより―
Ｎ16アサルトライフル
モデルガンです
阿波根ではなく うみこです
まさか桜さんに当たるとは
まっ デバッグを頑張ってくれた
お礼になりますね
何これ？ いらない
（一同）うわあ…
桜さんにはＢＫ47のほうが
お似合いでしたね
そのネタが そもそも
分かんないんだよ！
野蛮な銃ってことですよ
（鳴き声）
（ねね）ミリタリーって
よく分かんないんだよね
製造の歴史などを知れば
少しは興味が湧くかもしれませんよ
（ねね）本当？
じゃあ 次のデバッグのときまでに
調べておきますです
（うみこ）残念ですが―
今度から専門の会社に
発注する予定なので―
デバッグの募集は
もうありませんよ
ええ…
（落ちる音）
（うみこ）あっ… 大丈夫ですか？
（ねね）私 絵も描けないし
そんな頭もよくないし―
想像力もないし―
じゃあ ホントに これで お別れ…
（うみこ）それは
桜さん次第でしょう
ん？
何かあれば連絡してください
うみこさん…
泣き言は聞きませんからね
あっ… んっ
じゃあ シュートのポーズで
（ゆん･はじめ）はい
（ひふみ）フフッ
それでは いよいよ
１等に移りたいと思います
（歓声）
あっ そうだ 八神さん
って あれ？ いない…
あっ…
八神さん？
何で八神がＡＤを嫌がるのか
不思議かい？
えっ？
八神は一度
ＡＤになったことがあるんだ
フェアリーズ２(ツー)のときにね
初耳です
相当 若いときですよね
（葉月）でも本人は苦い経験でね
いつも一生懸命で
それが空回りして―
周りに厳しく当たり過ぎてね
みんな
ついてこれなかったんだ
ちょうど涼風君くらいの
新人の子が―
半年ほどで辞めてしまって―
落ち込んでいたのを
今も覚えているよ
（青葉）あっ…
結局 別の人間に
交代してもらって―
ゲームは完成したんだけど―
さすがに３では
受けてくれなくてね
（青葉）でも…
（葉月）うん？
（青葉）やっぱり八神さんは
昔も優しい人だったんですね
（葉月）どうして？
だって本当に
無神経な人だったら―
人が傷ついてるのを見て
落ち込んだりしませんよ
うん 私もね
そう思うんだ
フフッ
（葉月）そうだ 八神に
用事があったんじゃないの？
あっ そういえば
戻ってこないですね
（葉月）
恐らく外で休憩してると思うよ
行ってくれば？
そうですね
ちょっと捜してきます
（葉月）フフッ
あっ
（青葉）あっ ホントに休んでる！
青葉…
いやあ 人が
たくさんいるところって苦手でさ
（青葉）じゃあ 私も
ちょっと休憩させてください
ああ… んんっ…
別に青葉は大丈夫でしょ
いいんだよ 店にいて
そんなことないですよ
私だって疲れちゃいますよ
んっ…
それに… えっと あ… あの！
１つ お願いしてもいいですか？
ん？
サ… サインください！
（コウ）なーんだ
目的はそれか
いいけど
（コウ）はい
（青葉）あっ…
ありがとうございます
エヘヘッ
１つ 夢がかないました
恥ずかしいって
（青葉）私 八神さんには
感謝してるんですよ
（コウ）あっ…
仕事もたくさん
教わりましたけど―
いつも さりげなく
声をかけてくれて―
それが 私
とっても うれしかったんです
昔の八神さんが どんな人だったか
私は知りません
でも…
でも 少なくとも…
♪～
少なくとも今の八神さんは
私の尊敬できる上司です！
だから八神さんが
アートディレクターになっても―
私はついていきますから！
（コウ）そ… その前に―
同じチームになるかも
分かんないっての
えっ うそ!?
（コウ）フッ
うそ たぶん一緒
でも おかげで
自信がついたよ 少し
ありがとう 青葉
あっ 戻ってきた
まったく…
取引先の人が
捜してましたよ
あっ そうだ
八神さんも
サインくださいよ
素直に欲しいって言えば
いいやろ
おかえり
青葉ちゃんも―
連れてきてくれて
ありがとうね
はい！
～♪
（青葉）はい…
（警察官）うわっ！
あっ… あああ…