♪ ヘルベチカ スタンダード
（大家）ちょっと あんたたち
いつまで家賃ため込んでるの？
今月で６万円だよ？
（タヌキ）ううっ
（スズメ）すいません
（大家）
“すいません”じゃなくて家賃
（スズメ）ううっ…
（タヌキ）ああ…
この前 来たとき...
“必ず今月には払います”って
言ったわよね
早く出して　ほら 家賃
（タヌキ）ぐう
（スズメ）アッ
タヌキ寝入りしたって
ダメなものはダメ
出すまで帰らないわよ
（タヌキ）ぐう
（大家）うんん…
（スズメ）チョキッ…
（タヌキ）ぐう
（大家）うんん…
（スズメ）あの…
（大家）んっ
（スズメ）
スズメの涙ほどですが…
♪～
～♪
（テレビの音声）
１番 ホンジュラススライダー
２番 ノーザンオルナータ
ボックスタートル
３番 アルパーティスマゲクビガメ
（相生祐子(あいおいゆうこ)）２番
（テレビの音声）
答えは… ３番です
全員正解
（猫）ニャーオ
（祐子）んん うるさい
（祐子の母）あら？
あんた まだ起きてたの？
カゼはいいの？
（祐子）治った
じゃあ あしたから
学校 行きなさいよ
そろそろテストでしょう もう
（祐子）はーい
３日も休んだんだから
ちゃんと友達に聞きなさいよ
テストの範囲とか
授業の内容とか
（祐子）うん
（祐子の母）大体 あんた
前のテストだって...
ろくな点 取ってないんだから
聞いてんの？
もう うるさいな お母さんは
大体 期末テストって...
あしたじゃーん！
ちょっと 遅いよ！
忠告が遅いよ！
あんた 寝込んでて
勉強できなかったでしょう
（祐子）
したよ 寝ながらしたよ！
（祐子の母）してたの？
（祐子）してないよ
どっちなの？
（祐子）
忠告が遅すぎるって話だよ！
忠告してたら したの？
してないよ
（祐子の母）あんた
赤点 取ったら殺すわよ
（祐子）ラジカルすぎるよ！
（祐子）スーパー ウルトラ
グレート デリシャス
ワンダフル ヤバい
（祐子）とにかく やるしかない
登校まで残り時間は 約10時間
幸い あしたのテストは...
英語と音楽
これなら 英語１本に集中できる
そう 今 必要なのは...
昨日までの
堕落した自分との別れ！
アンド 集中力
それは 今日を
悔いなく過ごすため
明日を笑って過ごすため
昨日涙を流しても...
今まで何度 打ちのめされても...
私は あきらめない
いつも 笑顔でいたいから
はるか遠い海を行く船よ
遠い光を目指して走り続けろ
ただ まっすぐに…
ただ まっすぐに
今 鎖を解き放て
ゆっこ
よし 出来た
ポエムが…
（長野原(ながのはら)みお・祐子）
カッコいいと思うもの
（おっちゃん）
大したこと ないっすよ
町工場の おっちゃんのテレ笑い
（祐子）山を張ろう
英語の範囲が分からない 今
ばくちを打つしかない！
英単語のみで いざ まいる！
attempt(アテンプト) 試みる
Love(ラブ) 私の愛を
always(オールウェイズ) いつだって離れていた
confirmation(コンファメーション) あなたの愛が
teleportation(テレポーテーション) 今 時を飛ぶ
だから…
cosmos(コスモス) 空を駆け抜けて
midnight(ミッドナイト) submarine(サブマリン)
君と乗りたいのさ
forever(フォーエバー) 永遠に
forever(フォーエバー) 君と
forever(フォーエバー) いつまでも…
（祐子）フッ できた！
（祐子）ポエムが！
うっ 分かってる 分かってる
もう勉強しても 無理ってことは
ああ… もうダメだ
お母さんに殺されちゃう
どうして よりによって
今日 カゼ治っちゃったんだろう
死ぬくらいなら カゼのほうが
100倍もマシなのに
せめて あと３日…
（祐子）あっ
（猫）ニャン ニャーン
（祐子）あとは…
これで完璧 私のミッション
そう…
テストがイヤなら
カゼを引き直せばいいじゃない
くう 痛いっ
けど これなら間違いない
さすがに病み上がりで
氷水風呂に入れば...
ぶり返しがくるでしょう
ハッ クション
カモン カモン
順調じゃないの
くう
ここが ふんばりどころよ
ここを耐えてこそ…
道は開ける
熱さえ上がれば こっちのもんよ
仕上げに かき氷食べて...
部屋のクーラー最強で...
布団は掛けずにグッナイト
（祐子のくしゃみ）
（目覚まし時計の音）
私ってば 全然 元気
（祐子の母）
ゆっこ　起きなさい
（祐子）こうなったら
体温計　マッチ
イコール 上げる
（祐子の母）起きてるの？
（祐子）うわっ
（祐子の母）学校 行くんでしょ？
（祐子）南無三(なむさん)
（祐子の母）ゆっこ　はあ？
（祐子）熱(あつ)っ！
（祐子）熱 熱っ！ 熱っ
（祐子の母）何してんの？
ね… 熱が出た
また ぶり返したみたい
（祐子の母）何度あんの？
え… えーと
は… 88度８分
（祐子の母）ああっ
あんた なに壊してんのよ
（祐子）違うよ カゼだよ
（祐子の母）
元気いっぱいじゃない？
（猫のくしゃみ）
（大工健三郎(だいくけんざぶろう)）サンキュー
部活申請書の提出
今日までだったとはな
危なく廃部になるところだったよ
（男子生徒）
でも 申請書が通っても...
このままだと部員不足で
本当に廃部になるぞ
それは心配ないよ
（男子生徒）ん？
（大工）それより あした
お礼にジュースでもおごるよ
（男子生徒）
べつにいいよ そのくらい
ハッハハ 遠慮するなって
じゃな
途中で ミキサーと
リンゴの果樹園を買って帰るぞ
（パイロット）はい
（男子生徒）
あれが 大工財閥の力か…
（教頭先生）ひもがない
これじゃあ
校長のげた箱に入れる...
わら人形が作れないじゃないか
…というか 肝心の わらがない
買ってこようにも…
カネもない
小遣いをもらう妻もなし
腹が減ったが米もなし
こんなときはブランデーでも
一気にあおりたいが...
１度 肝臓をやってるし
阪神は負けるし
エコかなんか知らんが...
チーズバーガー買ったら
チーズ入ってないし
自分のホームページの
キリ番は踏むし
そもそも 昨日やった
大チャット大会
誰も人 入ってこないし
（車のクラクション）
（教頭）“誰も来ない”で
思い出したが
昨日 乗ったバス
私が乗ったら...
全員 降りるし
“全員 降りる”で
思い出したが...
高等学校の修学旅行
（生徒）消しまーす
（教頭）消灯時間で
電気が消えて２分後に
（教頭）みんな起きてる？
（教頭）って聞いたら
全員 寝てるし
“寝てるし”で思い出したが...
最近 不眠症だし
無理やり寝ようと
就寝前に食べるようになって...
なんか おなか出てきちゃったし
“食べ物”で思い出したが...
先月の誕生日プレゼント
なんか…
バターロールだったし
ハア… フウ
（教頭）いかん　いかん
こんな後ろ向きな考えは
ぶっちゃってしまえ
もっと 楽しいことを
考えなければ
（玄関チャイム）
（教頭）んっ 誰だ？
（教頭）はーい
おお 君子(きみこ)か
（君子）
お母さん 旅行中なんでしょ
ごはん作ろうかと思って
ああ 助かるよ
（みつお）こんにちは
はい こんにちは
みーちゃん 大きくなったねえ
（みつお）ウフフフッ
（教頭）そうだな
今日は１日 何も考えずに
孫と遊ぶか
（みつお）あのね あのね
（教頭）んん？
さっき 公園で
おだんご作ったから...
食べてもいいよ
これは…
（みつお）おなかすいてるから
食べていいよ
フフッ
みーちゃん
全部チョコだから
食べてもいいよ
おお…
そうか そうか　ありがとう
（君子）ウフッ
なに泣いてるの？
ホントにお父さんは
涙もろいんだから
（君子）じゃ 台所 借りるわね
（教頭）ああ
（教頭）そうだ
人生は イヤなことばかりじゃない
こんなに いいことも…
（みつお）
あのね 全部チョコだから...
（みつお）早く食べて
（教頭）えっ？
あのね あのね 早く食べて
おいしいから早く
あっ えっ でも…
これは…
早く
ねえ 早く　一刻も早く
おいしいから！
（教頭）きっと…
きっと…
幸せの泥の味がするんだな
（人が倒れる音）
（みつお）
ママ　おじきが倒れた
（店員）はい 並 お待たせ
（男性）ううっ…
ううぐっ…
フンッ！ フッ
うんん… うっ
あむっ
（セミの鳴き声）
（阪本(さかもと)）んん？
うん… おっ
殺す気か…
うん…
（はかせ）出来た
（阪本）ん？
（阪本）何だ？
（はかせ）強力のり
（阪本）ずいぶんデカいな
（はかせ）強力だから
よーし フヒヒヒヒ
これを廊下にまいて...
なのと阪本を
動けなくしちゃおう
（阪本）
また 変なこと おっぱじめたな
誰が そんな見え見えのワナに
引っ掛かるって…
どわあっ！
あっ 掛かった
（阪本）
掛かったわけじゃ…
痛(いて)っ てててっ
おい　ちょっと 早く外せ
俺は これから用事があるんだ！
（はかせ）プップップッ
お水をつければ取れるよ
（阪本）なら水だ！
早く 水 持ってこい
ああ おやつの時間だ
（阪本）聞け！
じゃあ はかせは
おやつ食べてくるので...
失礼します
（阪本）どお！
あっ あれ？
あれっ あれれ？ あれ？
（阪本）おい
（はかせ）んっ？
（阪本）
どうすんだ？ これ　最悪だぞ
（はかせ）プッ 阪本
ゴキブリホイホイみたい
（阪本）笑ってる場合か！
お前だって
似たようなもんだろ
えっ？
あ… あれ？ あれれ…
（阪本）フハハハッ
ざまあみろ　天罰が下ったんだ
（はかせ）あれ？ おかしいな
（阪本）大体 お前は
いつも いつも 悪さばかり
（はかせ）うあっ ああ！
あっ あれ？ あれれ？
阪本 どうしよう？
あれ？ 阪本がいない
んん… 阪本？ 阪本？
（阪本）ううっ
（はかせ）阪本
（阪本）うっ うう…
うっ うっ うう…
（阪本のもがく声）
お水がないと取れない
このままじゃ
おやつ食べられない
ハッ もしかしたら
このまま...
おなかすいちゃう
かもしれない
ごはん食べられなくて
死んじゃうかも…
死んじゃうかも
しれない…
ううっ うう…
（阪本）
死ぬかもしれない…
（東雲(しののめ)なの）ただいま
なのだ
（なの）暑いですね
外 35度って言って…
何してるんですか？
あのね のり出したらね
ニュッてなってね
お水をかければね…
はかせも こけちゃってね
お水をかければなの…
うん？ お水を？
（はかせ）そうなの
とりあえず
起き上がってくださいよ
廊下で寝っ転がると服が汚れ…
わあっ
（なの）ああっ
（はかせ）あっ
ちょっ 何です？ これ
あの…
（阪本）プッ
（なの）何です？ これ
ううっ うわあっ
ちょっと 手　私の手
（阪本）フーッ フーッ
何なんですか？ これ
フハハハッ ウフフフッ
“フーッ フーッ”って
（なの）手が 手があ！
（関口(せきぐち)ユリア）ああっ あああ…
部長
えっ
これが 大工財閥の力か
（みおの鼻歌）
（みお）あっ
ああっ…
（男性）いやあ
雨が上がってくれて
よかったよ
わあっ
（阪本の寝息）
（はかせ）誰だ？
（なの）は… はかせですか？
当ったり！
エヘヘッ バレた？
いえ バレバレというか
はかせしか いないというか…
（はかせ）
じゃあ 今度は なのの番ね
（なの）えっ？ ええ… はあ…
誰だ？
はい　なの
（阪本）うっ…
（ナレーター）
東雲家は今日も平和であった
（はかせ）ねえ なの　当たり？
（なの）
あっ はい　当たりです
（はかせ）じゃあね じゃあね
また次は はかせの番ね
（なの）はあ…
（阪本）おっ
あ…
（祐子）ヤバい ヤバい ヤバい
１問目から さっぱり分からない
大体 何？ これ
このニフラムで
消えそうなキャラは...
どんな単語が
当てはまるってのよ
うっ…
あっ 待って
この問題 やったことある
何だっけ？
桜井(さくらい)先生に聞いたよ
たしか えっと…
これ 何ですか？
このニフラムで消えそうなの...
先生が描いたんですか？
このニフラムで消えそうなの…
そう ニフラムで消えそうなやつ
うっ ううっ…
…って そこじゃねえ！
とりあえず 落ち着け
落ち着くのよ ゆっこ
焦ったら
分かる問題も分からなくなるわ
とりあえず
飛んでるってことは...
Fly(フライ) だったっけ？
いや いや いや
それにしては
インパクトが強いわ
何なの？ このモンスターは…
モンスター？
ううっ もはやこれは
英語じゃない
推理よ
でも 今の私に
できることは それだけ
とにかく 次の問題へ
ぎゃああ！
同じモンスターが
テニスのラケットを
…ということは...
さっきの答えは
モンスターじゃない！
なに この微妙な引っかけ！
さっきの答えを消して
検討し直しよ
うう…
うくく… 消しゴムが…
ナッシング ヒューマン ライフ！
どどど… どうすんの？
もう これ 唾でこするしか…
ん？
ま… 麻衣(まい)ちゃん
やっぱり 持つべきものは
友達だ
まさかの砂消し？
破けるから
これじゃ 紙が破けるから！
…って こんなこと
してる場合じゃなくて
麻衣ちゃん
ノーマルの消しゴ…
おお 寝てる
（桜井先生）残り10分です
（祐子）時間が…
時間だけが…
とにかく 落ち着くの
そう 落ち着いて
そして 心を無に
無に
（学校のチャイム）
（桜井）はい 終了です
（祐子）南無三！
（祐子のすすり泣く声）
（水上(みなかみ)麻衣）雨が…
（祐子）心のよ…
♪～
～♪
（男子生徒）
おはようございます
（校長先生）はい　おはよう
（女子生徒Ａ）
ウソー ラブレター入ってた
（女子生徒Ｂ）
ウソ ウソ　もう 誰から？
（女子生徒Ａ）
“Ｑ組の田中(たなか)”って書いてある
（女子生徒Ｂ）
よーし ちょっと見にいこ
はあっ…
はあっ
はっ はっ はっ…
（泥）泥です
（鉄球）鉄球です
（泥）泥のように眠りまーす
（泥の寝言）
（鉄球）
熱いうちに たたかれます
カッキーン
（泥）
次回の「日常」は第12話
（鉄球）お楽しみに