（ドルフの鼻歌）
（雷鳴）
（ノックする音）
（兵士53番）
連れてまいりました
（ドルフ）入れ
（アルベルト王）あっ
おっ
ふん
これは これは アルベルト王
（アルベルト王）んんん？
ドルフ
これは いったい
どういうつもりだ
ふん
ぜひ ご一緒に おいしい
お食事をと思いましてね
（アルベルト王）ううっ
ああっ
残念ですが あなたの分は
予約が入ってないようです
フッ フッ フフッ
（アルベルト王）ううううっ
（近づく足音）
（ドルフ）押さえていろ
（兵士19番）はっ
（アルベルト王）くっ
（ドルフ）ふーん
やはり それが狙いか！
（ドルフ）フーフフッ
さあて...
カワイイ姫君との かくれんぼも
そろそろ終わりにしましょう
アルベルト王
うっ
いえ アルベルト
（アルベルト王）うううっ
（ドルフ）フッハハハハハ
（ドルフの高笑い）
（スターラ姫の荒い息）
（兵士Ａ）見つかったか？
（兵士Ｂ）いやっ ダメだ
（兵士Ａ）俺は向こうを見てくる
（兵士隊長）いいか お前ら
目的はウッドキューブだ
姫は まだ殺すなよ！
（アルベルト王） こんなことをして
許されると 思っているのか ドルフ
（ドルフ）
フッフッフッ　許される？
誰が私に
審判を下すというのです？
ここには もう
あなたの味方はいないんだよ
アルベルト
（アルベルト王）ううっ
（ドルフ）
あなたが計画した この地球旅行
私にとっては 最大の
チャンスだったのですよ
王と姫以外 私の部下で
固められたのでね
なぜだ　なぜ裏切った ドルフ
（ドルフ）ああ
人聞きが悪いな アルベルト
あなたには感謝していますよ
孤児だった私を
ここまで育ててくれ...
王国の指揮官にまで
してくださってね
（アルベルト王）
うううっ だったら なぜだ？
ハハハハハ
私が何の野心も持たず
今まで支えていたとでも？
（アルベルト王）うううっ
これは 正当なる神の裁きですよ
アルベルト
（兵士隊長）ドルフ様！
（ドルフ）うん？
（兵士隊長）
姫が見つかりました！
オーケー！ すぐ行くっ
…とまあ そういうわけで...
そろそろ辞世の句でも ひとつ
お願いしますよ アルベルト王
裏切り者めっ
（スターラ姫）何だよ お前ら
身分わきまえてんのかよ
（ドルフ）
これは これは スターラ姫
（スターラ姫）はっ！
ご機嫌 麗しゅう
（スターラ姫）ドルフ　てめえ
自分で何やってんのか
分かってんのか　コラーッ！
ハッハッハッ
相変わらず
お顔のわりに口が下品だ
もちろん分かっていますとも
私はこの アルベルト王の
ウッドキューブと...
その 姫のウッドキューブを
手に入れ...
古代兵器を
よみがえらせるんです
そう 私がフェイ王国の
新たな王となるためにね
ヒッハ　ここには
お前の仲間はいない
もう逃げられないんだよ
さあ おとなしく
それを渡すんだ
だあっ！　だあっ！
（スターラ姫）はっ！
（兵士たち）ああっ！
（兵士たち）ええっ？ ああっ
（兵士隊長）はあああっ
し… 死んでる
はああっ
（兵士たち）おおおっ
ああっ ああ ええっ？
（兵士Ａ）ドルフ様
（兵士たちのざわめく声）
（兵士６番）ひーめっ
（兵士11番たち）うあっ！
（兵士６番） あそれっ ひーめっ あそれっ ひーめっ あそれっ
（兵士４番・６番）ひーめっ
（兵士４番・６番）あそれっ
（兵士11番たち）ええっ？
（兵士４番・６番）
ひーめっ あそれっ
（兵士たち）ひーめっ
（兵士一同）あそれっ ひーめっ
（兵士一同） あそれっ ひーめっ あそれっ ひーめっ
（スターラ姫）うう うう
（スターラ姫）お前らっ！
（兵士一同）ああっ！
利子は高く付くぞっ！
（兵士たちの喜ぶ声）
よし！ 父上の所へ案内しろ
（兵士たち）おお！
（兵士８番）
んっ？ ウッドキューブ？
姫は しっかり持ってたはずだし
いやあ もしかすると
（兵士８番）ええっ？
ちょっ ちょええええっ！
これ 俺 王になれちゃうって
やつじゃないか？
あっ いや いやいや
待て待て 落ち着け
とりあえず 一服だ
兵士生活12年
俺は このまま...
死んでいくものだとばかり
思っていたが...
まさか こんなチャンスが
ハア
（兵士８番）やめよう
俺が王になったところで
何かプランが
あるわけでもないし
まして これが
２つそろったところで...
古代兵器の呼び出し方も
分からんよ
あちっ！
あっ！
のわああ！
（ウッドキューブが落下する音）
（相生祐子(あいおいゆうこ)）のああ！
（生徒たち）ええっ？
おはようございます
（祐子）やった！ やった
やった やった やったあ
みおちゃん　宝くじ
３等10万円が当たったあ！
（長野原(ながのはら)みお）ウソ！
ええっ ちょっと おごってよ
ああ どうしよう　何買おう
家とか買っちゃおうかなあ
つって
ゆっこ
（祐子）ん？
これ 去年のだ
（祐子）あああ
（打撃音と観客の歓声）
まあまあ
そうそう 宝くじなんて
当たんないって
（祐子）いいの　慰めはやめて
それはそうと 今日ゆっこの
誕生日でしょ？ はい！
えっ？ ウソッ　プレゼント？
ありがとう
開けてもいい？
うん　つまんないもんだよ
たまたま家(うち)にあったやつだし
いいって いいって
その気持ちが うれしいんだから
（高崎(たかさき)先生）桜井(さくらい)先生
（桜井先生）あっ
ああっ 高崎先生
おはようございます
（高崎）おはようございます
先生 相生のやつ
どうにか なりませんかね
一向に宿題を
やってこないのですが
うああ　すっ すいません
担任から こう...
ガツンと１発やっていただくと
ありがたいんですが
ええっ ああっ すいません
相生さんには
伝えておきますので
そ… それでは 私
１時限目 向かいますので
（高崎）よろしく頼みますよ
（桜井）失礼します
（富岡(とみおか)先生）あっ！
（桜井）ああっ！
ああ すいません
大丈夫ですか？
お茶かかりませんでしたか？
（高崎）
ハアッ　守ってやりてえっ
生まれて この方 26年
女というものに
全く縁がなかった私にとって...
桜井先生は 庭先に
不意に生えたタケノコのようだ
ああっ！
（高崎）いかん いかん
教育者として 恋愛感情を
職場に持ち込むなど 言語道断
しっかりしろ！ 高崎学(まなぶ)
んっ？ あっ
（高崎）忘れ物
（高崎）桜井先生！
（桜井）あっ
“黒いの”忘れてますよ
（桜井）ああっ
すいません 高崎先生
ああ でも 私の“黒いの”
これですので
えっ？
（富岡） 高崎先生　私の“黒いの” どこ持ってくんですか？
ああっ すいません
（桜井）
ああ じゃあ 失礼します
ハアアッ
（高崎）
シイタケ狩りに誘いてえ
桜井先生は 今
彼氏とかいるのだろうか？
指輪をしていないところから
察すると...
結婚しているとは
考えがたいし
果たして 私にも
チャンスはあるのだろうか？
好きな音楽は？ 好きな動物は？
好きなスポーツは？
好きな山菜は？
はっ！ 何考えてるんだ俺は！
不純だ　不純だぞ 高崎学
こんなことじゃ
“生徒のかがみ”として...
立派に職務を全うできんぞ
（校長） おっ 高崎先生　生徒のことで 何か お悩みですかな？
（高崎） しかし 好きな食べ物ぐらい
聞くのは いいんじゃないか？
桜井先生の好きな食べ物は
何ですか？
（桜井）
えっと 何でも食べますよ
（高崎） ハッハッハッ そうですか シイタケなんか どうです？
焼いても 煮てもいけますし
（桜井）そうですねえ
揚げてもいいですか？
（高崎）もちろん
揚げるのもオーケーです
（桜井）
揚げても いいですよねえ
（高崎）よっし いける！
自然にだ 自然にだぞ 高崎学
家(うち)のナスに話しかけているように
自然に話しかけるんだ
（高崎）桜井先生
（桜井）あっ ああっ
はい　何でしょう？
すいません
たびたび呼び止めてしまって
今 つきあっている彼氏は
いるんですか？
（高崎）
何 言ってんだ　俺はあっ
バカか？ 俺はバカなのか？
アホなのか？
（桜井）はい いませんよ
（桜井） いませんよ いませんよ いませんよ いませんよ
いませんよ いませんよ
（高崎）ほっ ほっ ほっ
ほいきたああ！
（桜井）
あ… あの 高崎先生？
（高崎） ほっ！ ああ いやっ 失礼なことを聞いてしまって
（高崎）結果オーライだっ
桜井先生
１時限目 頑張ってください
はいっ 高崎先生も
頑張ってくださいね
はいっ！
じゃっ すいません
失礼しまーす
（桜井）
高崎先生も頑張ってくださいね
（高崎）うおお
フンッ フンッ フンッ
おお 精が出ますな
♪ ヘルベチカ スタンダード
（死神）ちょっと あの
鎌 返してくださーい
（天狗(てんぐ)）この鎌を質に入れて
食べ物を買わないと死んでしまう
ハアッ ハアッ　しまった 川だ
あっ！ あああ
（死神）ああ
（天狗）やったあ
（死神）
ううっ 返してくださーい
（天狗）あっちゃー
♪～
（はかせ・なの）
♪ 最初はグー その次パー
♪ グッチョパッは なしよ
じゃんけんぽん
うわあっ 勝ったあ
（はかせ）あああ
ピッピッ　ニヒヒヒッ
（なの）ああ わああっ
ありがとう
（リモコンを押した音）
（はかせ）えいっ
（通販の司会者）
これだけではありません
（はかせ）えいっ
（ＣＭの女性）ナタデココ入り
（気象予報士）あしたからの天気は
（はかせ）えーいっ
（アニメの声優）ミラクルピーンチ
（はかせ）ヒヒヒヒッ
（アニメの声優）
ここからが見せどころよ
今 みおちゃんの頭の中で...
全く思ってもないこと
言ってみよっか？
なになに？
“すちゃらかＯＬ旅日記”
ちょっと
（祐子）くううっ
（発車のベルの音）
（祐子） みおちゃん　麻衣ちゃん もう電車来てるよ　急いで
（みお）ちょっ まっ
（祐子）
よいしょっ　なんとか セーフ！
あっ
（みお）プププ
１人で間に合ってる
（水上麻衣(みなかみまい)）プププ
（祐子）あああ
スラマッ ティンガル
（板前） さあ どんどん おっしゃってよ
（客Ａ）ビントロを１つ
（客Ｂ）ブリ　いや ハマチ
（板前）どんどん おっしゃってよ
マグロとエンガワください
ウニ１つ
ええ ビントロ１つと...
ええ…
プッ　忘れちゃった
（祐子・みお）
わーすれちゃったーよー
（板前）フッ フッフッ
（長野原(ながのはら)よしの）あっ？
はああっ
（なの）あっ
（よしの）あああっ
（なの）んん？
（なの）うわああっ
あっ こんにちは
（なの） あっ えっ？ こ… こんにちは あの 何でしょうか？
いやあ　あっ？ ああ
（なの）ああ　んん
ああ
うあああ
ちょっと ちょっと
さっきから
何なんでしょうか？
いやあ 変わってて
面白いなあって
かか… 変わってなんかいませんよ
普通ですし
ネジだってアクセサリーですし
（よしの）あっ アハハハッ
どああ！
（よしの）ねえねえ
これ どうやってやったの？
ねえねえ お姉さんに教えて
（なの）
返してください 返してください
よしっ じゃあ
こうしよう　フンッ
じゃっ
（なの）なんで？
（なの）ううう
（よしの）ごめん ごめん
冗談 冗談
冗談じゃないですよ
返してくださいよ
（よしの）んっ
（なの）あっ？
どっちだ
（なの）かばんです！
わっ 正解！ じゃあ 第２問！
ええ
ケンタ君のお母さんが
リンゴを10個買ってきました
そのうち３個
お母さんが食べました
残りのうち４個を
隣のユミコちゃんにあげました
あなたの手首は どこでしょう？
かばんです！
すごーい　またまた大正解
じゃあ 早く返してください
それでは最後の問題です
ああっ！
（よしの） これに正解するとなんと 手首がもらえます
ええっ？
もともと私のなのに
手首が欲しくないか！
欲しいでーす
じゃあ 問題
〝かばん かばん〞と
10回言ってください
（なの）うん…
（よしの）んっ？
かばん かばん かばん
かばん かばん
かばん かばん！
絵を描くときに下に置くのは？
かばっ じゃなくて
画板ですっ
ブッブーッ
ええ！
正解は紙でした
そんなあ ズルいです
（よしの）
ウフフフッ　冗談よ 冗談
（なの）んん
もうっ 私に
付きまとわないでください！
分かった 分かった　ごめんね
（なの）ううっ
（よしの）イヒヒッ
（ネジが取れる音）
（よしの）
あっ！ 取れちゃった
わあっ ひゃああ！
ああっ
（なの）取れたあ 取れたあ
取れたあ
（よしの）うん？ ううん
おおっ？ ああっ
（よしの）みお
（みお）うん？
一緒 帰ろう
あれっ お姉　大学帰り？
（よしの）いやあ　さっき
面白い人と会っちゃったよ
（みお）どんな人？
（よしの）腕が取れてね
（みお）えっ？
（よしの）ネジが付いててね
（みお）何？ それ
（よしの）そんな人がいたんだよ
（みお）ええ 変なの
なの　行くよ
はあーい
（はかせ）魔球
（阪本(さかもと)）まあ
ガキだしな　こんなもんか
（勢いよくバットを振った音）
（阪本）なっ
（はかせ）勝ったあ
負けました
（阪本）なんだ こいつら
全然 なっとらんじゃないか
阪本　はかせ 今の何点？
（阪本）なにっ？
じゃあ はかせ いきますよ
（はかせ）はーい　ほいっ
（阪本）まだ 投げてないのに？
（なの）ふんっ！
（阪本）うううっ
こ… こここ… 殺す気か？
阪本さーん
私 今の何点ですかあ？
（阪本）お前もか！
（はかせ）きゃあ
（阪本）また 振りおった
次 はい　阪本
（阪本）なんで俺が？
っていうか...
この手でバット
持てるわけないだろ
うえええ
（阪本）まったく
大体 俺の手を
なんだと思ってるんだ
肉球をさんざん
プニプニしているくせに
これだからガキは
ていっ てっ
♪ クックルッ クッルクッ
クククックルッ クルクルリ
あっ あっ
（なの・はかせ）ほええ
（阪本）まあ あれだ
お前たちだけだと危ないから
俺が見てやってんだ
俺は参加するつもりはない
最初のうちはキャッチボールで
いいんじゃないか？
（なの）はいっ！
（はかせ）はいっ 監督
（阪本）監督？
監督 グローブが
１個しかありません
（阪本）
お前は 素手で大丈夫だろう
監督　グローブが
ウマく入りません
（阪本）
さっきは左手にしてただろう
（なの）監督
（はかせ）監督
（阪本）クウーッ
しょうがない やつらだなあ
（なの）はかせ　いきますよ
バチコーイ
（なの）うーん　えいっ！
（なの）ああ もう
どこいっちゃったんだろう
（祐子）それでねえ
先生に怒られちゃってさあ
（なの）あっ はっ？
（みお）
やっぱり そうなるよねえ
（麻衣）同感
麻衣ちゃんも そう思う？
（なの）あああ
（みお） だよね　でも これからは 気をつけないとね
（草が揺れる音）
（なの）あっ うん？
（なの）あっ すいません
あっ
（ナレーター）Oh(オウ)！ Gentleman(ジェントルマン)！
（祐子） でさあ 相談なんだけど 麻衣ちゃん また貸してね
（麻衣）いいよ
（みお）
お姉が言ってた子かな？
（祐子） 持つべきものは友人だよね いやあ 助かりますな
（祐子）
くうっ ううっ にっ
くくっ ううう
うくくっ
くうっ くくくっ くうっ
ヒッ ううっ ハア
うっ うくくっ がっ
ううーん うぐぐぐっ
うんが！
♪～
～♪
（ウッドキューブ）
私はウッドキューブ
私の あるじになれば...
古代兵器を手に入れることが
できちゃう　ハッハッハッ
さて次回の「日常」は
第８話　お楽しみに