（水上麻衣(みなかみまい)）
だるまさんが ころんだ
（相生祐子(あいおいゆうこ)・長野原(ながのはら)みお）
ハア ハア ハア
（２人）はっ
（祐子・みお）ううっ うう…
ハア ハア
（みお）うう…
（祐子）ううう…
♪～
～♪
（祐子）マズい　マズい マズい
もう ホームルーム
始まっちゃうよ
“おばあさんを助けてました”は
このあいだ 使っちゃったし...
“お母さんがいなかったんだよ”は
理由にならないし
ううっ どうしよう
なんて言い訳しよう
うううっ…
せめて車１台ぐらい通ってよ
ハア ハア
（祐子）なんで
赤信号に４回も捕まるんだ
結局 １時間目始まっての
登校になってしま…
あっ ああっ…
ああっ
（祐子）
何？ このイージートラップ
フッ こんな古典トラップに
引っかかるわけ…
うおっ ダブルで？
何？ 何？
私に対しての この遅刻制裁は
いったい 私が何したってのよ
遅刻だけど
まっ 後ろから こっそり
入ればいいじゃないですか
そうだよ
わざわざ正面切って
怒られることないしね
うおっ
うっ うっ
うっ くうっ
（祐子）鍵 やっぱり
掛かっちゃってますけど！
そうだ
下のドアから
こっそり入ればいいじゃない
空気のように忍び込んで...
透けるように
授業に参加しちゃえば…
なんでだよ！
もう なんとなく分かってたよ
こんなことやるのは
御大しかいないじゃん　もう！
ああ… 下から
こっそり入っても...
バレたら より
怒られそうな気するしね
バレるなら いっそ
上の窓から入ってやろうか
ああっ ああ…
ああ…
はあ
あっ フフ…
（祐子）ステンドグラスが
はめ込んであるよ！
待て 待て 待て 待て
なに 走ってるんだ 私は
教室から逃げたって
何の解決にもならないよ
とりあえず 戻ろう
そう 問題は どこから入れば
ベストかってこと
なんだかんだと
最終的に怒られるんだったら...
堂々と正面突破で
玉砕(ぎょくさ)ったほうが...
カッコいいじゃない
そう ベストは...
正面の黒板消し！
黒板消しを くらいながら
満面の笑みで入場
おはようございまーす
（生徒たちの笑い声）
（祐子）そして
はじけるクラスの笑顔
（高崎(たかさき)先生）お前　いったい
何時だと思ってるんだ？
ハア…
…ったく しょうがねえなあ
早く 席に着け
（祐子）イケる
そうよ ゆっこ
明るく 元気よく
ピエロを演じるのよ
いざ 出陣！
朝も はよから
おはようございまーす　なんつって
うん…
（麻衣）フーッ
んんっ んっ
（祐子）ホーホッホッホッホッ
無敵星人だ
ホーホッホッホッホッホッ
何 バカなことやってんの？
小学生じゃあるまいし
（祐子）無敵星人は あらゆる
攻撃を受けても無敵なのだ
（衝突音）
（野球部員）すいませーん
大丈夫ですか？
（祐子）うっ うう…
ううっ うああ…
うっ うっ うう…
（下手なトランペットの演奏）
（阪本(さかもと)）ピョーン うるせえ！
マイルスも腰抜かすわ！
（東雲(しののめ)なの）ああっ すいません
つい 夢中になっちゃって
聴いてた？ 阪本
（阪本）聴いてたも なにも
どんな拷問だよ これは
耳が もげるわ！
もう１回やるから
聴いてみていい？
（阪本）話を聞け！
（はかせ）フーッ
（阪本）ううっ
フーッ
（阪本）ハア
んん？
（なの）あっ
ううん ああ…
（安中(あんなか)）近所の公園で
流しそうめんをする
ということで...
行ってみることにした
流しそうめんって
テレビでしか見たことないから...
今日は すっごく楽しみだ
やっぱり前のほうで
スタンバってないと...
そうめん流れてこないのかなあ
今日は何も食べてないから...
前のほうに陣取っちゃって
いっぱい食べるぞ
ウフフフフッ ヒヒヒ
えっ
ええ！
（おばさん）まいる
（安中）えっ？
ええ！ えっ ええっ
（安中）ああ…
何やってんだい！
こんなの初めてだよ！
（安中）ええっ
（おばさん）次 いくよ
（安中）えっ？
（安中）
あっ す… すみません あのう…
何だい！
１口も食べずに
やめようってのかい？
そんなの法が許してもね
私が許さないよ！
（安中）ええっ
…といいますか...
その… 箸がないんですけど
どんだけ
ずうずうしい子なんだい
ほらっ さっさと次いくよ
（安中）あっ はい
（安中）ええっ
（安中）す… すいません
この お手元
使ってあるんですけど
（おばさん）エコだよ
（安中）ええっ
次いくよ
時間は待っちゃくれないよ
しょうがない 逆で使おう
うん…
（安中）ええっ
あっ ああ…
（安中）ああ…
つかの間の ユーモアだよ
（安中）ええっ
次は そうもいかないよ
ホントの地獄ってやつを
見せてあげるからね
（安中）ええっ
ええっ
いつまでも水があるなんて
平和ボケしてるんじゃないよ！
（安中）ええっ
しゃにむに食らいつけってんだ
（安中）あっ んん…
んん…
あのう…
なでしこぶってるんじゃないよ
少しは素材の味を
楽しんだらどうだい
（安中）ええっ
（おばさん）
グズグズしてんじゃないよ
鮮度は待っちゃくれないよ
（安中）ええっ
（江木正晴(えぎまさはる)）全然 変わってないな
（安中）ん？
（おばさん）あ…
ああ…
正晴さん…
（安中）ええっ
（おばさん）正晴さあーん！
（江木）公園で流しそうめんを
やっていると聞いて...
ピンときたよ
（おばさん）だって あたし…
正晴さんが
いつか 現われると思って...
流しそうめんを…
（安中）ええっ
究極の流しそうめんを求め
旅に出て30年…
それは見つかったの？
（安中）ええっ
（江木）あらゆる
そうめんを食べてきたが...
よく分からなくなってしまった
（安中）ええっ
（江木）
われわれの貯金を切り崩し...
旅をしてきたが...
そのカネも尽きてしまってな
（安中）ええっ
（江木）すまんなあ
流しそうめんだけに
水に流してくれ
（安中）ええっ
はい
（おばさん）何 見てんだい！
見せ物じゃないよ
（安中）ええっ
（江木） すまんが流しそうめんのように 席を外してくれないか？
（テニス部顧問）
１年生　集まってるな
いいか...
褒めて伸びるタイプと
叱って伸びるタイプがいる
そこは先生の感で
判断していくぞ
分かったな
（管制官）
エイト セブン
シックス ファイブ
フォー スリー
ツー
ワン
ゼロ
（管制官の英語）
（女性管制官の英語）
（パイロットの英語）
（近づいてくる足音）
（はかせ）なの
（なの）ん？
見て 見て
ちょっと縛ってみました
おおーっ
カッコいい？
はかせ　ちょっとだけ
お姉さんっぽく見えますよ
あっ
うわあ
（なの）フフッ
ねえねえ
はかせ
どんくらい
お姉さんっぽい？
えっ？ ええと…
結構 お姉さんっぽいですよ
わああっ
じゃあ なのは？
なのは どんなくらい？
（なの）えっ ああ いや…
私は そんな
お姉さんっぽくないかもです
あっ
傑作　そうか そうだったかも
じゃあ しょうがないから
はかせが片づけます
（なの）えっ
ええ？
（はかせ）片づけ　片づけ
（なの）ああ…
（はかせ）これも
もう なのは…
うわっ あっ 私
まだ読んでるんですが…
なのったら
うんっ
うーん
もう　阪本も しょうがないなあ
（阪本）
んっ おい 何してんだ？
カゼ引きますよ
（阪本）何だよ 急に
何たくらんでんだ？
もう 阪本は…
（阪本）何だよ
（はかせ）カゼ引きますよ
（阪本）ひかねえよ
…っつうか 掛けるんだっだら
タオルにしろよ
なんで本なんだよ
もう 阪本は
ああ言えば こう言う
（阪本）うあっ んっ
だから 何してんだよ お前は
私 洗濯してきますね
あっ はかせがします
大丈夫ですよ はかせ
もう ダイヤル回すだけなので
もう しょうがないなあ
じゃあ はかせが回します
あっ いや ホントに
もう 回すだけなので
だから はかせが回すから
はかせが回すの！
えっ えーと…
じゃあ お願いしようかな
あっ ヘヘヘヘッ
うん…
うーん
あっ
ヘヘッ エヘッ
よいしょ
（洗濯機が回る音）
ヘヘヘッ
困ったら
はかせを呼んでください
あっ はい
（はかせ）わーい
（なの）まあ
なのは しょうがないから
はかせが料理を作りますよ
あっ いや
今 作っているところですので
はかせのほうが
おいしいですから
（なの）いや ほら
ちょっと… 危ないですよ
大丈夫ですから
（なの）
いや 何が大丈夫か分から…
いや ホントに はかせ…
ちょっ ああっ
（阪本）あっつ！
熱っ 熱っ 熱っ 熱っ わあっ
（なの）大丈夫ですか？ 阪本さん
（阪本）
何やってんだ？ お前ら！
す… すみません
阪本は しょうがないな
そんなところ歩いて
（阪本）
しょうがなくねえだろ
お前ら ふざけやがって！
まあ まあ 阪本
怒っても何もないよ
（阪本）
言ってる意味が分かんねえよ！
とりあえず
もう１回 作り直そう
あっ じゃあ はかせが作ります
いや ほかの具材が冷めちゃうので
チャッチャとやっちゃいますよ
もう なのは
はかせがやりますから
あっ ちょっ
はかせ 危ないですよ
卵 落ちちゃいますよ
（はかせ）大丈夫ですから
（阪本）おい 危ないぞ
（なの）ちょっ ああっ
（阪本）うわあっ
（はかせ）もう しょうがないな
（阪本）お前だ お前
（阪本）んんっ
おい 娘　どうしたんだ
今日のガキは
多分 お姉さんっぽいことを
したいんだと
お姉さんですから
（阪本）チッ
あっ
おい ガキ
何？
あっ あっ？
（阪本）お姉さんは
お菓子を食べないって知ってたか？
えっ
ううーん
ジャーン
実は 本当のはかせでした
（阪本）
アッハハハハ
アハッ アハッ アハハハハ
ウソつけ
ウソーッ
（祐子）んっ おっ
うおっ 結構デカい
おっ んっ
うわあ 長靴だ
おお？
あっ 今度こそ きたぞ
ぬわっ やかんだ
フハハハ
ある意味
魚よりすごくないか？ これ
ハア
こんな面白いこと起こるなら
誰かを誘ってくるべきだった
出直すか
粋なもの
（老人）んっ
素手で すし
（祐子）ううう…
チキショウ
宿題したくね
そもそも 宿題って...
なんで やんなきゃなんないんだ？
まあ 確かに成績が悪いから
やんなきゃいけないんだけど...
赤点は なんとか回避できる
能力は備わってるから...
進級は大丈夫　…だと思う
そして 卒業して...
大学まで行って
勉強はしたくないし
就職？
でも このあいだ テレビで
就職難っつってたし...
学歴がないと厳しいのかな？
高校
大学
就職
避けては通れぬ大学受験
でも！
とにかく勉強したくねえ！
大体 今やってる勉強が
将来 何の役に立つってえの？
いや… ちょっと待て
将来の夢って… 何だ？
（祐子）将来の夢　相生祐子
私の将来の夢は
エリマキトカゲになることです
♪ エリマキ
（祐子）勉強したくねえ
勉強したくねえし...
エリマキトカゲには
なりたくねえ！
いや 待てよ
逆にエリマキトカゲに
なっちゃえば...
この悩みから
解放されるかもしれないなあ
…でも どうせなるなら...
人間国宝とかになって
ちやほやされるのもいいなあ
あ？ そういや 人間国宝って
毎月いくらもらえるんだ？
そもそも 人間国宝って
どうやってなるんだ？
そもそも 人間国宝って何だ？
いや いや いや
もっと 現実的に考えよう
私がなりたいもの…
なりたいもの…
ううっ うーん
ダメだ　見当がつかない
いや まだ高１だし
３年間 考える時間あるし
それでも 見つからなかったら…
大学… 受験
すなわち…
勉強したくねえ
いや いや いや いや
落ち込んでもしょうがない
なりたいもので考えるから
悩むんだ
ここはひとつ...
やりたいことを
考えてみようじゃないか！
やりたいこと…
やりたいことねえ
うーん
ええ ううーん
いや うーん
うう… ええっ うっ
おおっ！ うんん！
（祐子）お母さん！
（祐子の母）らっしゃ！
（祐子）どあっ
きゅっ
ドカドカ ドカドカ うるさいよ
何時だと思ってんの！
（祐子）まっ 難しいことは
よく分かんないし
とりあえず 宿題しとくか
♪～
～♪
（祐子）ううう…
チキショウ
宿題したくねえ
（エリマキトカゲ）
おいら エリマキトカゲ
折り紙で作んの
すげえ難しいんだ
おいらが完成するまでに...
折り紙２枚は
ゴミ箱行きになっちゃうかもな
次回の「日常」は第11話
楽しみにしてくれよ