（相生祐子(あいおいゆうこ)）
ホント 大工(だいく)喫茶が...
リニューアルしたんだって
（長野原(ながのはら)みお）へえ
（祐子）ここ ここ
（みお）ホントだ
カフェになったんだ
（玉村(たまむら)）いらっしゃいませ
（祐子）私 前にも来てるから
みおちゃん　先に頼んでいいよ
（みお）えっ そう？ じゃあ
（祐子）エヘッ
ホワイトチョコレート
モカフラペチーノのグランデで
（祐子）ええ！
（みお）あっ あと追加で...
キャラメルソース
ヘーゼルナッツシロップ...
チョコレートチップ
エキストラホイップの...
エスプレッソショット１杯で
（祐子）ええっ
ええ ええっ
くっ
（祐子）死ねっ！
（みお）
ちょっ ゆっこ　どこ行くの？
♪～
～♪
（中村(なかむら)先生）睡眠薬は
東雲(しののめ)には効かなかった
そこで これだ！
酸化促進力を倍増させ
なおかつ 保険で...
しびれ薬を配合させた
〝酸化君プラス！〞
これを東雲に飲ませ
一気に捕獲と しゃれ込むか
ウフフフッ
捕獲したら どうしてやろうか？
あんなことや こんなことや
おおっ とととととっ
（大胡(おおご)）からし！
（祐子）たらし？
（東雲なの）
どど… どうしよう
ふーん 今日
方位磁石 使うんだ
なのちゃん　方位磁石 渡った？
あっ はい！
（みお）みんな！
（なの・祐子）うん？
今日の授業 自習だって
（男子生徒）イエーイ！
（祐子）おお やった！ アハハッ
（大胡）中村先生
また倒れたのかな？
（祐子）よく倒れるなあ 中村
（なの）ハア
（爆発音）
（立花(たちばな)みさと）
笹原(ささはら)...
あんた 何また
掃除サボってんのよ
（笹原幸治郎(こうじろう)）私は 自分の
持ち場は掃除したのだが
（みさと）あっ ホコリが
ド派手に残ってたわよ
（笹原）うん そうであったか
（みさと）
早く持ち場に戻りなさい
（笹原）それより なぜ私が
屋上にいると分かったのだ？
あっ
バッカじゃないの？
陽気な天気に誘われて...
たまたま ふらりと
立ち寄っただけなんだから
そうか
わざわざ すまんな
私の持ち場まで見てもらって
ああっ
（笹原）ふん？
（みさと）勘違いしないでよね
べつに あんたのためなんかじゃ
ないんだからね！
（笹原）ああっ
ワオッ
（発射音）
（なの・みお）わあ
（祐子）んんっ
（なの・みお）あっ
（祐子）うん！
（祐子）んん…
（祐子）休日 麻衣(まい)ちゃんと
隣町で待ち合わせ
タダでお菓子がもらえるらしいとの
ことなので 食いつく　フフフッ
（おばちゃん）パン食べるかい？
（祐子）えっ？
いや 大丈夫です
出るとき食べてきたんで
（祐子） ああ　犬は なんつーか ルール違反じゃないか？
うん？ おっ よし
（おばあさん）結構です
（祐子）ひょおお！
おーと そろそろ着くから
立っとかないとな なんつって
（立花みほし）プッ
（祐子）ああっ
（祐子）うぐぐぐっ
（アナウンス）まもなく時定問屋町(ときさだめとんやまち)
（祐子）
ナイス タイミン アナウンス
（アナウンス）
時定問屋町 時定問屋町です
（祐子）よし さっさと降りよう
車内の皆さん さいなら
あああ…
まあ まあ まあ　こっちから
おさらばするわけだしね
（みほし）プッ ププッ
（祐子）ガガガガッ
耐えろ 耐えろ　このくらいで
うろたえてどうする
（祐子）うわっ す… すみません
ちょっと あの 急いでたもので
（みほし）プーッ
（祐子）いやああ！
ああ もう
いいの いいの
もう二度と会わない子なんだし...
隣町なんだし
誰も私のこと知らないんだしね
気にしない 気にしない
…て なんか ついてきてない？
気のせい 気のせい
今日は ちょっと
過敏になってるだけだ
…ていうか 駅降りたら
すぐ 大工バーガーがあるって
言ってたけど　どこだ？
麻衣ちゃんから
もらった地図は...
なんか グニャ グニャだし
聞くが早いか　よしっ！
あの すみません
大工バーガー どこか…
（みほし）プーッ
（祐子）あっ ちょ… ちょっと
さっきから なんで付いてくるの？
そういうのは あれだよ
著作権が どうとかするよ！
大工バーガーなら ここの裏だよ
私も そこで待ち合わせしてるから
よかったら案内するけど
（祐子）フーッ
（店員）いらっしゃいませ
（祐子）うん？
（みほし）悪い 姉ちゃん
部活で遅れた
（みさと）遅い！
（祐子）ホントに
待ち合わせてたのか
（店員）お待たせしました
（祐子）
まだ 麻衣ちゃんは来てないか
しかし 今日は厄日か
とんでもなく恥ずかしかったよ！
ああっ まあ いいか　隣町だし
そうだよ
ポジティブに捉えれば...
いい意味で
人生の予行演習になったじゃない
そうだよ　この恥ずかしさを
私は乗り越えてきたんだ！
なんだって乗り越えられるよ！
（水上麻衣(みなかみまい)）ゆっこ
（祐子）んん
（麻衣）お待たせ
麻衣ちゃーん！
それ もしかして…
（麻衣）トリック オア トリート
（祐子）
こうなったら しょうがない
お菓子をもらいに...
まいる！
（祐子）トリック オア トリート
（みほし）クククククッ
（みさと）ハロウィン 先週だぞ
（カラス）カー カー カー
（祐子）うわっ ガア ガア
（祐子）ガア ガア
（カラス）カー カー カー
（はかせ）ん…
なんか あんまり眠くない
（阪本(さかもと)） 羊が柵を跳び越えるのを数えれば
寝られるっていうぞ
分かった やってみる
羊が１匹　グーッ
（阪本）１匹で寝よった！
はかせ　すごい 私も
羊が… プー
（阪本）羊 跳び越さんかった
出来たよ
ありがとう
さすが 姉ちゃん
（みさと）うん
ねえ こういうのって
笹原さんが教えてくれるの？
（みさと）あっ ああ…
どっ どうして...
あいつに 手取り 足取り
教えてもらわなきゃならないのよ
だって 仲いいでしょ？
全然よ 全然
全然というか 全然なんだから！
（みほし）姉ちゃん 落ち着いて
でも この前 ハンカチに
アイロン当ててたじゃん
あっ あれは たまたま
道で拾ったゴミなんだってば
（みほし）ええ？
笹原さんのだからでしょ？
うっ　だ… だから
違うって言ってるでしょ
あれは 腕の筋トレを
しようとしてたら...
ちょうど あの
アイロンがあって...
たまたま その下に
あのハンカチがあっただけ
みたいな…
みたいな なんだから！
（みほし）わ… 分かりやし
（みほし）でも 姉ちゃん
アイロンかけてるとき
あんな うれしそうだったじゃん
バ… バカ言ってんじゃないわよ
あっ
あのときは… あのときは！
地球がフォトンベルトに
入ってただけなんだけど！
（女子高生１）
ねえ 聞いて　昨日さ
（女子高生２）なに なに？
（女子高生１）
私 大野(おおの)君と しゃべっちゃった
（女子高生２）ええっ いいなあ
（女性）
電車で２時間　バスで１時間
都会の雑踏を離れ...
私は この片田舎のＳ町に
やってきた
それというのも...
もう見つかることは
一生ないだろうと思いながらも...
あきらめきれず ずっと前から
探し続けていた一冊の本が...
灰色だった私の少女時代を
彩ってくれた...
幻と言われた あの本が...
この図書館に入ったから
この時代に あの本が読める
寄贈された方との巡り合わせに
感謝し その書を手に取る
高鳴る鼓動を抑えつつ 私は…
ゆっくりと書を開いた
（先生）はーい
そろそろ時間だから...
みんな　名前を書いてるか
確認してね
じゅう きゅう はち
な… な
ろーく ごーお
よーん　さーん
にーい
（先生）いーち
（女の子）はあ
ウフッ　ゼロ
はーい じゃあ
後ろから回してください
（主婦）うっ ああ…
ハロウィンは
とっくに終わってますよ
♪ ヘルベチカ スタンダード
（女子高生１）フウ フウ
んんっ ああ
この コーヒー あんまり
コーヒー コーヒーしてない
（女子高生２）ええっ？
コーヒー コーヒーしてない？
何言ってんの？
あっ 自分でも
よく分かんないんだけど...
なんていうか
コーヒー コーヒーしてないんだよ
いいから ちょっと飲んでみ
ほれ ほれ
まったく コーヒー コーヒー
してないって 何なのよ
（女子高生２）あっ！
コーヒー コーヒーしてない
（なの・はかせ）チュン チュン
（はかせ）ウウ ピョン
（なの）ピョン
（はかせ）ピョン
（はかせ）ウウ ポン
（はかせ・なの）ばあ！
（はかせ）みんな！
ついに 完成しました
ビスケット２号です
（ビスケット２号）
（なの）ああ こないだの
（阪本）んん？
（ビスケット２号）
リアクション 薄っ
ちょっと ちゃんと
見てほしいんだけど
でも この前も見ましたし
１号と２号は違うんだけど
もっと もーっと すごいんだけど
（なの）はあ…
（ビスケット２号）
僕の名前はビスケット２号
東雲はかせに作られた
ビスケットロボットだ
その名のとおり
動力源はビスケット
ビスケットで
僕は 稼働するんだ
はかせ そろそろ
ビスケットのほうを
ええ これ
最後の１個なんだけど
（ビスケット２号）ええ
ビスケット２号の特技は
速読です どうぞ！
完了です
（ビスケット２号・はかせ）
はいっ！
なんでビックリしないの？
あっ いやあ
私も速く読めますし
（はかせ）じゃあ なんで
いつもノソノソ読んでるの？
なんか こっちのほうが
普通の人っぽいかなと思って
（はかせ）ゴニョ ゴニョ ゴニョ
（ビスケット２号）うん ふんふん
フアア
いったい どうしたの？
ビスケット２号
本は 文字が いっぱいあると
眠くなっちゃいますね
（はかせ）プププ
それ ちょっと普通だけど
（はかせ）うわ！
（なの）わあっ
なんで すごいって言わないの？
はかせは いっぱい すごいのに
何だ そんなことで
怒ってたんですか
（はかせ）
そんなことじゃないもん
だったら はかせは...
最初から すごいじゃないですか
あっ
そうだった はかせ
ちょっと間違えちゃったかも
（なの）べつに
間違えてはないと思いますけど
（はかせ）ねえねえ
はかせ どんくらい すごい？
えーと
秩父連山くらいですかね？
（はかせ）
ええ それじゃ分かんない
（なの）えーと じゃあ
ナラボー平原とかですかね？
（はかせ）ええ
もっと大きいのがいい
（なの）
じゃあ クジラとかですか？
（はかせ）あっ それかもしれない
（なの）
クジラは大きいですからね
（はかせ）ですからね
（はかせとなのの笑い声）
（兵士Ａ）お前　何やるんだ？
（兵士Ｂ）俺 すごろく
（兵士３番）お前　何やんの？
（兵士６番）俺はクイズだ
クイズなら 和気あいあいと
楽しめるだろ？
（兵士52番）しっかし
姫を喜ばせたら金一封って...
面白そうな
レクリエーションだよな？
（兵士16番）たまには
こういう楽しみもなくっちゃ...
やってられんでしょう
（兵士８番）だあなっ
（兵士たち）おお！
（兵士66番）先ほど
ボールは こちらに入れましたが
（兵士たちのどよめき声）
（兵士66番）実は こちらです
（兵士たち）おお！
（兵士８番）やるなあ 66番
（兵士16番）お前に
そんな特技が あったなんてなあ
えへへっ 実は...
こっそり王室の専属マジシャン
目指してんだ
そうなれば 安泰だもんなあ
まあな
（兵士25番）
おお 俺も燃えてきたぜえ
（兵士43番）
絶対 金一封 取ってやる！
（おつき）おいっ！ 時間だぞ
（兵士たちの話し声）
（おつき） 静かに！ では さっき配った クジの番号順に始めろ
１番目の者　前へ
私からです
（兵士16番） おお いきなり66番からかあ
こりゃ 早速 金一封だなあ
（兵士８番）専属マジシャンか
フッ 夢をつかめよ 66番
（兵士たち）おっ すげ
さあ ボールは
どこにあるでしょうか？ えっ？
ああ！ 私を専属マジシャンに
（スターラ姫）次
（兵士たち）えええ！
クジ番号２番　前へ
（兵士４番）ついに来た
俺の名を 世界に知らしめるとき
ピンチをチャンスに変えてやらあ
（兵士56番）あれって
（兵士８番）ユーモアの４番
あいつの お笑いなら
いけるんじゃないか？
（兵士４番）４番
いかせていただきます
うん　んんんん
ばああ！
うわああ！
（兵士たち）おお
次
（兵士８番）まさか ４番まで
（おつき）クジ番号３番 前に
（兵士８番）おい 大丈夫か？
（兵士６番）お… 俺だ
え？ お前　さっきクイズって
（兵士６番）まいった
こんなことになるなんて
しかし 俺の とりえといったら
クイズしかないし...
ここは１つ 絶対に
姫に正解してもらわねば
（兵士６番）大丈夫だ
（兵士６番）ミスは許されない
恐ろしく簡単な
問題にしなくては
ろ… ６番
クイズで いかせていただきます
パ… パンはパンでも
食べられないパンは なーんだ！
ハア ハア ハア
（スターラ姫）うーん
あはっ 答えは２択です
１番フライパン　２番メロンパン
さあ 何番？
（兵士たち）あ… あいつ
あっ んっ
うーん
分からん
（兵士たち）え！
（荒い息）
せ… 正解でございます！
（兵士６番）
我が人生に 一片の
悔いありい！
（兵士52番）あああ 終わりだ
（兵士16番） クイズマスターまで 逝っちまいやがった
（スラータ姫）次！
（兵士７番） な… ７番 オリンピックの開催地を
全部 言わせていただきます
（スラータ姫）フワア
（兵士７番）待って！
（兵士７番）ああ！
（兵士８番）お前の
勇気だけは忘れないぞ ７番
どうした？ 誰か 姫を
楽しませられる者はいないのか？
（兵士８番）ど… どうすんだ？
俺なんか チアガール
やるつもりだったのに
（兵士０番） バカ野郎！ 俺なんか ケツで割り箸 折るんだぞ
（兵士39番）
俺は 南京玉すだれだ！
（兵士91番）
俺なんかキャベツの千切りだぜ
（深いため息）
（兵士８番）
俺たち全員 消されるぞ
（兵士たちのおびえる声）
（兵士13番）おい おい
俺を忘れてもらっちゃ困るぜ
（兵士15番）お… お前は！
その ひょうきんっぷりから...
ひょうきん界わいでは
右に出る者がいない ひょうきん者
ひょうきん13(サーティン)！
（兵士13番） 俺が起死回生の１発をお見舞いして
場の空気を変えてやるぜ　フンッ
（兵士15番）待て 13
それは あまりにも危険すぎる！
チッ チッ チッ！
俺が ただ単に 白鳥の湖を
舞うだけだと思うかい？
（兵士たち）だあっ！
（兵士13番）まあ 見てな
（兵士たち）あああ
本当の ひょうきんてやつを
俺が教え…
てっ
やるぜえ！
（兵士15番）
ひょうきん 13！
あれ？
なぜ俺まで！
（おつき）次 ５番
いつまで待たせる気だ
早く出てこい！
（兵士５番）誰だ？
（兵士Ａ）５番のやつ 誰だ？
（兵士０番）お前か？
（兵士５番）違う
（兵士５番）これは帽子の番号だ！
（兵士Ｂ）誰だ？ 誰だ？
（兵士たちのざわめく声）
（兵士８番）ん？ ああ
お… おい　５番って お前じゃ？
（兵士11番）ヘヘヘッ あああ
（兵士たち）終わった
おい ５番　いいかげんに出てこい
いったい どいつだ？
（兵士11番）やっ や…
はい はい はい
（おつき）プッ
（兵士たち）え？ やっぱり！
次　誰でもいいから やれ
（兵士Ａ）もう
（兵士Ｂ）どう あがいても
（兵士Ｃ）こりゃあ
（兵士たち）ダメだ
（荒い息遣い）
（兵士８番）
うはっ ハア ハアハア
うんっ ハア…
あんなんじゃ 命がいくつあっても
足りやしねえぜ
あんな わがままな
レクリエーションに...
つきあって られっかあ！
ぬわっ
（生徒たち）ああ
（祐子）ああ
廊下に立ってます！
♪～
～♪
（コーヒー店のドリンク）
甘ーい ひとときを お届けするー
キャラメルソース
ヘーゼルナッツシロップ...
チョコレートチップ
エクストラホイップの...
エスプレッソショットを
１杯追加した...
ホワイトチョコレート
フラペチーノのグランデでーす
次回の「日常」は
第19話　お楽しみに