（忍(しのぶ)）
しでの鳥(どり)—
つまりは ホトトギスの怪異じゃな
“目には青葉 山ほととぎす 初鰹(はつがつお)”
のホトトギスじゃ
連中はフェニックスなどと
うそぶいておったがの
このホトトギスには
托卵(たくらん)という性質が あるそうじゃな
他種の鳥の巣から
親鳥が離れたときを見計らって
巣にある卵を押し出して
地面に落とし
そして 代わりに
自分の卵を産んでおき
他種の親鳥に その卵を温めさせ
かえさせるのだそうじゃ
怪異としてのホトトギス
しでの鳥の習性も
やはり それを引き継いでおるの
要は托卵じゃ
しでの鳥は人間に托卵する
フェニックス 不死の鳥として
子を はらんだ母親の
胎内に転生する
一般に知られておる
フェニックスの伝説といえば
老鳥が燃え盛る炎の中に
その身を投げ
炎の中より新たな生命として
生まれ変わる というものじゃが
この場合
しでの鳥にとっての炎とは
つまりは
人間の母親ということじゃな
厳密に言うならば
今回 しでの鳥が憑(つ)いたのは
お前様の妹御(いもうとご)ではなく
お前様のご母堂
ということになろう
お前様のご母堂が15年以上前に
体内ならぬ胎内に
怪異を宿したということじゃ
（阿良々木(あららぎ)）
そして １年後に産まれたのが
阿良々木月火(つきひ)であり
生まれ変わったのが しでの鳥
（忍）
大局的に見て
怪異としては無害の部類じゃよ
人に害をなすということはない
ただ 偽物ということだけじゃ
そして 不死身というだけじゃ
どのようなケガをしようと回復し
どんな病気も すぐ治癒し
寿命まで生き切る
そして 死に また 転生する
そうやって現代まで
生き続けてきたというわけじゃな
ホトトギス よろしくの
（火憐(かれん)）あ…
兄ちゃん これ何？
何が起こったの？ 砲撃？
組織の追っ手から
大砲でも ぶち込まれたの？
（阿良々木）
ええと… いや 実は
僕にも分からないんだ
勉強の合間に
ミスタードーナツ買いにいって
帰ってきたら こうなってた
多分 ダンプカーにでも
当て逃げされたんじゃないかな
（火憐）へえ
ふ〜ん それで兄ちゃんは
ここで 番をしてたってわけか
お疲れさ〜ん！
でも それじゃ 今日は全然
勉強できなかったんじゃねえの？
（阿良々木）まあな
（火憐）よっし 兄ちゃん 代わるよ
ここからは私のターンだ
パパとママが帰ってくるまで
私が地獄の門番
ケルベロスを務めてやるよ
だから 兄ちゃんは部屋に戻って
少しでも勉強しときなよ
ん？ あれ？
ところで
月火ちゃんは どうしてんだ？
月火ちゃんは そのとき
２階にいたらしくって
僕が帰ってくるまでは
月火ちゃんが番をしてたんだ
けど さすがに
現場に居合わせただけあって
ショックが大きかったみたいでさ
今は２階で寝込んじゃってる
（火憐）ああ
月火ちゃんは あれで 結構
神経 細くてナーバスだからな
（阿良々木）
聞きたいこともあるだろうけど
ぐっすり寝入ってるみたいだから
しばらくは
起こさないでやってくれ
あいあい〜
火憐ちゃん
ん？ 何だよ 兄ちゃん
（阿良々木）
お前さ 僕のために死ねるか？
（火憐）死ねるよ　だから何？
じゃあ
月火ちゃんのためには死ねるか？
死ねる　笑いながら死んでやる
月火ちゃんは私の妹なんだ
当然だろ？
うん
ああ 当然だ
僕だって
お前たちのためなら死んでやるよ
何度でも何度でも
不死身のドラキュラみてえに
死ぬまで
死に尽くしてやる
（ドアが開く音）
（月火の寝息）
（阿良々木）不死身ねえ
ヴァンパイヤじゃなく
フェニックスか
展開が あまりにも突然すぎて
ついてけねえよ
（ため息）
えいっ
（月火）何すんじゃ〜！
（阿良々木）どわっ！ あ〜！
（阿良々木）ぐっ！ ぐっ！ ぐっ！
しっ 信じられない！
こんなのウソだ〜！
初チューが！
蝋燭沢(ろうそくざわ)君に ささげるはずだった
私の初チューが！
（阿良々木）フッ フフフ…
（月火）ペッ ペッ ペッ！
（阿良々木）アハハハッ
何が おかしいか！
（阿良々木）
いやいや お前とチューしても
べっつに
何にも感じねえと思ってさ
（月火）はあ？
ドキドキもしねえし
うれしくもねえ
お前 やっぱり 僕の妹だよ
（月火）は？
（阿良々木）
知ってっか？ 月火ちゃん
僕はさ お前の お兄ちゃんじゃ
なかったころが あるんだぜ
（月火）どういうこと？
（阿良々木）
火憐ちゃんの兄ちゃんじゃ
なかったころもある
生まれてから最初の３年間
僕は 一人っ子だったし
次の１年間 僕は２人兄妹(きょうだい)だった
４年待って ようやく僕は
お前の お兄ちゃんになったんだ
（月火）そりゃ… まあ
だけどな 月火ちゃん
阿良々木月火は生まれたときから
ずっと僕の妹だったんだ
僕の妹で 火憐ちゃんの妹だった
そうじゃなかったときは
ひとときもない
僕とのチューなんか数えるな
兄妹なんて そんなもんだろ
言いだしたら お前や火憐ちゃんと
子供のころに 一体
何回 結婚の約束したもんか
分かんねえぜ
重婚だけどな
バッカみたい
そんな昔のこと持ち出して
何かを ごまかせるとでも
思ってるの？
プラチナむかつく
フフッ
（阿良々木）お〜い 火憐ちゃん
僕 ちょっくら 出かけてくるわ
（火憐）ふ〜ん いってらっしゃい
（阿良々木）
ここは しっかり守ってろ
誰も入れんなよ
（火憐）任せておけ
兄ちゃんからの命令には
絶対服従の火憐ちゃんさ
（忍）行くのか？ お前様よ
（阿良々木）ああ 行くよ
（忍）どこへ？ 何をしに？
（阿良々木）
あいつらの所へ　戦いに
（忍）何のために？
（阿良々木）妹のために
（忍）それで お前様は何を得る？
（阿良々木）
何も得ないよ
時間を少し失うだけさ
そうか
月火 じゃったか？
あ？
お前様の極小の妹御の名前じゃよ
ああ… 何だ 名前 覚えたのかよ
お前が人間の名前を
覚えるなんて珍しいな
（忍）
あれだけ激しく連呼されたらのう
それに 良き名じゃからな
良き名？ そうか？
（忍）月というのが気に入った
太陽は わしの敵じゃが
月には いろいろと
恩恵を受けておる
故に ここで その恩返しを
しておくというのも
悪くはあるまい
そっか　ありがとう
フフッ 礼には及ばん
（阿良々木）う…
（忍）フフッ
（影縫(かげぬい)）
招かれざる客ちゅうとこやな
忍野(おしの)くんなら“やあ 遅かったね
待ちくたびれたよ”
とでも ほざきよるんやろけど
うちは あそこまで他人に対して
オープンには なれへんな
（阿良々木）忍野は
忍野は そもそも
一度として
そんな殺気を出しませんでしたよ
（影縫）ふん？ ハハッ そうやろな
忍野くんは そうや
そ〜ゆうやっちゃ
ほんで？ どないするん？
基本的に
うちらもバトルはウェルカムや
分かりやすいしな
暴力賛成やわ
幸い お互い
人間と怪異のコンビやねんし
うちと おどれ
旧ハートアンダーブレードちゃんと
余接(よつぎ)ちゃん
っちゅうマッチメークで
対戦カードは ええんかな？
（阿良々木）ん…
ん？ 不満か？
何なら うちと
旧ハートアンダーブレード
余接と おどれっちゅう
組み合わせでも ええんやで
偽物とはいえ おどれの妹
ぶっ飛ばした実行犯は
余接なわけやし
（阿良々木）
いや 最初のほうでいいよ
（忍）よし
では 小娘 わしらは下じゃ
２階に わしらのバトルに
ふさわしい部屋がある
そこで思う存分 戦おうではないか
年季の違いというものを
思い知らせてやる
（斧乃木(おののき)）いいよ 分かった
そこまで
パワーアップしたところで
いまだ あなたは僕より下だ
敬老の日は
まだ１か月ほど先だけど
老骨に むち打ってまで
僕に年季の違いを
思い知らせてくれると言うのなら
せっかくだから
つきあってあげるよ
おばあちゃん
僕はキメ顔で そう言った
カッ
資料も文献も
ろくに残存しておらん
極東のマイナー妖怪が
二度とキメ顔など
できなくしてやるわ
じゃ ちょっと老人介護の
ボランティアに行ってくるよ
おねえちゃん
僕はキメ顔で そう言った
（阿良々木）
影縫さん あなた 忍野とは
どういう関係なんです？
あのアロハ野郎… 忍野メメを
あなたは ご存じなんですか？
（影縫）ん？
何やいな　忍野くん あの子
まだアロハとか着とん？
ただのキャラ作りやと
思とったけど
そこまで行くと もう
何がしかの強い信念とかが
あるんかもしれへんなあ
ん…
いや 別に 言うほどのことや
あらへんよ
単なる古い友達や
うちと忍野くんと貝木(かいき)くんは
大学時代の同期やねん
（阿良々木）
え？
忍野は ともかく
貝木？ 貝木？ 貝木だと？
（阿良々木）
貝木って… 貝木泥舟(でいしゅう)？
（影縫）
そうそう 貝木くん
同じ学科で 同じサークルで
もう１人先輩を交えて よう
４人将棋とかやって遊んどったわ
（阿良々木）
そのサークル
将棋研究会だったんですか？
（影縫）
いやいや オカルト研究会
ちゅうか まあ おどれの妹が
うちらの獲物や言うて
親切に教えてくれたんが
そもそも貝木くんなんやけどな
（阿良々木）貝木〜！
一つ残らず お前のせいか！
全部 お前の仕業か〜！
（阿良々木）影縫さん
（影縫）ん？
僕は妹の味方だよ
（影縫）その妹は偽物や
本物の妹やない
本物や思てた妹が 実は
偽物やゆうて知ってもうても
おどれは これまでと同じように
その妹を愛せるんかいな
愛せるさ
むしろ これまで以上に愛してやる
義理の妹なんざ
萌(も)えるだけだろうが〜！
がっ！
（影縫）
おどれの気持ちは分かったわ
それはそれで
尊重せなあかんやろな
うちのような
正義の味方からしたら
（阿良々木）ぐああ！
（影縫）非理の前には道理なしや
おどれを説得するんを
うちは諦めた
うちは忍野くんや貝木くんとは
やっぱ ちゃうわ
拳でしか会話ができん
けど やけど どうなんやろうな！
おどれは それで ええとしても！
（阿良々木）ううっ…
ううっ
（影縫）
おどれは それで ええとしても
ほかの家族は どないなんやろな！
（阿良々木）がはっ！
（影縫）
かつて おどれは
不死身やったことがある
せやから
怪異で不死身 偽物の妹を
許容することが
できるかもしれへん
せやけど
怪異とも何とも関係あれへん
ほかの家族は どないやねん！
例えば 火憐ちゃんゆうたか？
おどれの もう１人の妹は
自分の妹が怪異やゆうて知って
おどれと
おんなじことが言えるんか！
おどれの おかんは！
自分が腹 痛めて産んだ子が
化け物やゆうて知って
おどれと
おんなじことが言えるんか？
おどれの おとんは どないやねん！
（影縫）
ほんで誰より 本人は どないや
偽物の妹本人は
自分が怪異やゆうて知っても
それまでどおりに暮らせるんか！
今は自覚がないから ええやろ
けど それを知ったとき
本人は傷つくんちゃうんか？
不死身の化け物が
環境に適応できるわけ
あれへんもんな
それは おどれが
いちばん分かっとるやろ！
それとも 人ならぬ身で
正義の味方でも目指すんかい！
ファイヤーシスターズ やったけ？
けど 不死身の化け物が
人間に対して
どれほど傲慢で
どれほど残酷になれるか
それも おどれが
いちばん よく分かっとるよな！
（影縫）
そうなる前に始末をつけたるんが
うちらの仕事や
おどれが どんな価値観 持とうと
どんな正義感 持とうと
勝手やけれど
そんな理想を
他人に押しつけんなや！
（影縫）まだ終わりちゃうで！
余接のことも
そろそろ気になるしな
ちょいと見にいこか！
ああ…
何を やっとるんじゃ
我があるじ様
カッハッハ！
な〜んや 巨大な口
たたいとった割には どうやねん
えっらい 苦戦しとる
みたいやないか 余接
これから大逆転するところ
だったんだよ
余計な世話を
焼かないでくれるかな
おねえちゃん
僕はキメ顔で そう言った
（影縫）そうか そうか
まあ しかし 見せ場は
この おねえちゃんに譲っとき
旧ハートアンダーブレード
ほんだら うちと おどれらで
決勝戦といこか
（忍）ハハッ…
（影縫）ん？
（忍）ハハッ ハハハッ
ハハハ！ ハハハ！ アハハ！
アーハッハ！ アーハッハ！
いいや 戦わない
ん…
（忍）それに 決勝戦じゃと？
おかしなことを言うでないぞ 人間
我が あるじ様は まだ
うぬごときには負けてはおらん
そうじゃろう？ お前様よ
（阿良々木）そうだよ
僕は まだ負けていない
僕は まだ
あなたに屈してなんかいない
あなたの拳にも
あなたの言葉にも
僕は 全く
納得なんてしていない
言うとるやろ
おどれが どんな価値観 持とうと
どんな正義感 持とうと
勝手やけれど
そんな理想を
他人に押しつけんなや
（阿良々木）他人じゃねえよ
他人じゃありません　家族です
家族には
僕は理想を押しつけますよ
家族なんだから ウソもつきます
だまします　迷惑も掛けます
面倒も掛けます
借りを作ることもあるでしょう
恩を返せないこともあるでしょう
でも それでいいと思ってます
影縫さん 正義の味方さん
偽物であることが悪だと言うなら
その悪は僕が背負います
偽ることが悪いことなら
僕は悪いヤツでいいんです
好感度なんか いらねえよ
僕は最低の人間でいい
お兄ちゃん
（阿良々木）
あいつが そう呼んでくれるなら
僕は全て それでいい
（影縫）性悪説(せいあくせつ)か
高校生なら
性善説(せいぜんせつ)くらい知っとるやろ
中国の哲学者 孟子(もうし)の思想や
人は生まれながらにして
善性を有するっちゅう あれや
（阿良々木）えっと…
（影縫）
性善説が理想論やとするなら
性悪説は現実論や
人間の本質は欲望である
人間は
欲望に支配されとるっちゅう
身も蓋もない荀子(じゅんし)の思想やね
人は生まれながらにして
悪性を持つ 言うねんな
（阿良々木）生まれながらに… 悪
そう 故に 人が善行をなすならば
それは本性ではなく
偽りによるしかない
そう喝破した
偽りであり 偽物であり
偽善によるしかないと
（阿良々木）偽善…
（影縫）偽… つまりは人為や
善は もとより全て偽善であり
だからこそ そこには善であろう
という意図がある ちゅうてな
これは貝木くんが
昔 よう言っとった—
思考ゲームやねんけどな
本物と それと全く同じ
区別もつかんような偽物と
どっちのほうが
価値があると思う？
（阿良々木）本物と… 偽物
（影縫）
これに対する うちの答えは
“当然 本物のほうが
価値がある”やった
忍野君は
“当価値”や言うとったかな
けど 貝木くんは
こない言うとったわ
“偽物のほうが
圧倒的に価値がある”ってな
そこに本物になろう
という意思があるだけ
偽物のほうが本物よりも本物だ
カハハッ！
貝木くんはな どうしようもない
小悪党のくせに
言うことだけは かっこええんや
まあ 強いて言うなら
それが今回の件から うちらが
得るべき教訓っちゅうとこか
10年越しの教訓やけどな
帰るで　うちらの負けや
（阿良々木）
え… あっ あの 影縫さん？
（影縫）しらけたわ　うちらは帰る
こんな けったいな気分に
させられたら
ど突き合いしようゆう
テンションにならん
〝アンリミテッド・
ルールブック〞
鳥は取っても巣鳥は取るな
おどれの妹は うちらの正義の
例外ゆうことにしといたる
存在的にメンターな おどれが
せいぜい導いたれや
大体 おどれ
最初っから うちとのバトル
どっか 本気やなかったよな？
えっ 本気じゃないって？
（影縫）
殺気を感じんどこやなかったぞ
手 抜いとったわけや
ないんやろけど
正直 あれはあれで 気 抜けたわ
もしも僕から
殺気を感じなかったというなら
あなたが僕を人間扱いして
くれたからですよ 影縫さん
（影縫）あ？
（阿良々木）
言ったでしょ？
お互い 人間と怪異のコンビだって
この状態の僕を人間と呼んだのは
今まで 忍野１人だけなんです
（阿良々木）
だから 僕のほうこそ
あれで気が抜けていた
変な気分にさせられて
しらけてしまった
そう あのアロハのおっさんを
相手にしていたときのように
ハッ
うちとしたことが
期せずして 忍野くんと
キャラが被ってもうたか
やってもたちゅう感じやな
ハア 情けない
ほんだら最後には
忍野くんなら絶対に言わへんやろ
っちゅうセリフで締めくくろか
え？
さようなら
（ドアが開く音）
また キスされるんじゃないかと
身構えてたけど
さすがに そんなことしないか
おはよう　おかえり
どこ 行ってたの？
（阿良々木）
おう　実はお前のために
怪物みてえな人間と
人間みてえな怪物と
戦ってきたんだよ
（月火）
へえ　そりゃ
お疲れさまの ありがとう
あんま無理しないでね
（阿良々木）
無理させろよ
好きで やってんだから
（月火）知ってる 知ってる
お兄ちゃんは
私たちが大好きなんだよね
（阿良々木）勝手に意訳すんな
お前らなんか大嫌いだよ
（月火）フフッ
夏休み明けにさ
僕の彼女 紹介してやるよ
へ？
何それ お兄ちゃん！
彼女いたの？
（阿良々木）
うん 実は ５月辺りから
プラチナむかつく！
余計なこと チクんじゃねえぞ
（阿良々木）
らしくもなく
だらだらと
出しゃばっちまったが
いつまでも長居していても
つまらない
とりあえずは 自分の部屋に戻って
着替えるとしよう
いろいろ やってるうちに
すっかり夜も更けてきたことだし
気の利いた化け物は
そろそろ引っ込む時分である
♪〜
〜♪