（火憐(かれん)）私は正しい
（阿良々木(あららぎ)）う…
（月火(つきひ)）火憐ちゃん…
とりあえず 何があったのか話せよ
お前の武勇伝を
僕は聞かせてもらえるはずじゃ
なかったのか？
フン！
（阿良々木）
もう一度 言うぞ でっかい妹
何があったか話せ
や〜だ〜ね〜っだ！
くっ
（羽川(はねかわ)）阿良々木くん
阿良々木くん 確か
私がお父さんにたたかれたとき
すごく怒ってくれたよね
その阿良々木くんが
どうして火憐ちゃんを
たたこうとするのかな
うっ う…
（羽川）私は体罰は
場合によってはありって考え方を
してるから
もしも 阿良々木くんが
たたかれた火憐ちゃんが
納得できるだけの理由を
きちんと証明できるなら
もちろん 別にいいんだけど
（阿良々木）悪かったよ
私に謝ってどうするの
（阿良々木）悪い　感情的になった
（火憐）
翼(つばさ)さんさ 兄ちゃんを責めないでよ
今のは 私が悪いし
それに もし たたかれたら
ちゃんと たたき返していた
そう？
じゃ 余計なこと しちゃったかな
（火憐）そうだよ 翼さん
でも 火憐ちゃんに
たたき返せたとは
思えないけど
たたけなくとも かみつくさ
翼さんは
私の歯の頑丈さを知らねえ
（月火）
お兄ちゃん 怒らないで聞いてね
ちょっと今回
ファイヤーシスターズは
羽川さんに協力してもらって
怒らいでか！
阿良々木くん
あまり大きな声を出さない
ご両親が起きちゃうでしょう
それに阿良々木くんって
妹さんを そんなふうにどなって
威嚇する人だったの？
意外だね
（阿良々木）
やりづらい！
（月火）
羽川さん
お兄ちゃんを責めないであげて
お兄ちゃんは私たちが
羽川さんに迷惑をかけてないか
心配なだけなんだから
（阿良々木）たく…
（羽川）阿良々木くん
火憐ちゃんと月火ちゃんに
協力したのは私の意志なんだから
２人を責めるのは筋違いだよ
私の知っている阿良々木くんは
妹に八つ当たりをするような人じゃ
ないよね
（阿良々木）うう…
（火憐）ヘヘッ
分かった 分かった
怒らない　約束する
（月火）パパにもママにも秘密？
秘密だ
だから さっさと説明しろ
何があって どうなったんだよ？
さ〜て どうなったのかな？
う…
羽川
ちょっと僕の部屋まで いいか？
兄ちゃんが翼さんを
部屋に連れ込む気だ！
（阿良々木）くっ
（羽川）いいよ 行こ
大丈夫だよ
火憐ちゃん 月火ちゃん
２人は正しいことをしたんだから
阿良々木くんも
私の話を聞けば分かってくれるよ
ちゃんと話すから心配しないで
（火憐）翼さん
（月火）羽川さん
（羽川）私は このお兄ちゃん
信頼してるからね
（阿良々木）ハア…
おい そこの でっかいの
（火憐）なんだよ ちっちゃいの
（阿良々木）
確かに お前は正しいんだろう
お前は いつも正しい
それは否定しない
だけどな それは正しいだけだ
お前は いつも強くない
強くないヤツは負けるんだよ
格闘技やってんなら
それくらい 分かるだろうが
正義の第一条件は
正しいことじゃない
強いことだ
だから 正義は必ず勝つんだ
いいかげん それくらい分かれよ
それが分からないうちは
お前たちのやっていることは
いつまでたっても
ただの正義の味方ごっこで 偽物だ
（羽川）んっ ん〜
（羽川）なんか新鮮
（阿良々木）は？
（羽川）
いや 妹に対する心配のしかたって
私とか戦場ヶ原(せんじょうがはら)さんとか
真宵(まよい)ちゃんとか神原(かんばる)さんとか
千石(せんごく)ちゃんとかに対してするのと
全然違うなって
どう言えばいいのかな
より必死な感じがする
（阿良々木）必死って…
阿良々木くんって
妹に対しては別人格なんだね
さっき 随分と厳しいこと
言ってたよね
正しいだけで強くないって
あれって自分に言ってるようにも
聞こえたけど
同属嫌悪だって言いたいのか？
言われたくないだろうけどね
ああ でも
それを言うなら
同属嫌悪じゃなくて むしろ
自己嫌悪かな？
羽川 お前は まだ言っても
あいつらとの付き合いが
１か月そこそこだろうから
分かんないかもしれないけどな
僕は火憐ちゃんとは15年
月火ちゃんも14年近く
一緒に暮らしてるわけだ
その経験から
言わせてもらえれば…
（羽川）
プッ フフッ
は… 羽川？
（羽川）
いや ごめん ごめん
でも 阿良々木くん
妹さんたちのこと
ちゃん付けで呼んでるんだね
（阿良々木）
ウッ ウルトラミス！
あ… あう あう…
気にしなくていいよ
ほら 私も“火憐ちゃん”
“月火ちゃん”て呼んでるんだし
ちっ 違うんだ
今のは そう 羽川の言い方を
マネただけで
そう レトリックとしての
子供扱いの表れで
僕は ふだんは呼び捨てに…
フフッ
ま… まあ それはいいとして
本題に入ろうぜ 羽川
事は一刻一秒を争うかも
しれないんだ
そうだね〜
（阿良々木）
うう… とはいえ 一応
枕の部分くらいは知ってんだよ
確か中学生の間で はやってる
“おまじない”の出どころを
探してたんだろ
あれ なんで知ってるの？
実は千石から聞いた
不本意ながら うちの妹たちは…
火憐ちゃんと月火ちゃん
（阿良々木）うちの いもう…
（阿良々木）うう…
火憐ちゃんと月火ちゃんは
中学生の間じゃ 有名人でな
千石も あいつらの動向を
聞くことくらい あるらしい
ふ〜ん なるほど
そっか そういえば千石ちゃん自身
その“おまじない”の被害に
遭ったんだっけ
（阿良々木）
というか 唯一の被害者だろ
唯一じゃないわ
最大の被害者では あるけど
“おまじない”は中学生の間じゃ
いろいろと
悪影響をもたらしているから
（阿良々木）いろいろって？
（羽川）主に人間関係の悪化だけど
調べてみたら
はやってる“おまじない”って
悪意系の“おまじない”ばかりで
明らかに偏向があったの
誰かが意図的に
はやらせたんじゃないかっていう
あの２人の推測は
多分 ほとんど
当てずっぽうみたいなもの
だったんだろうけれど
それでも あながち
的外れでは なかったんだね
（阿良々木）
ちなみに いつごろから
あいつらと行動を共にしてたわけ？
（羽川）
行動を共にしてた
ってほどじゃないよ
たまに頼まれて
臨時で手伝ってたってだけ
いつごろからっていう質問に
答えるなら
そうだね 夏休みに入ってからだね
ふ〜ん
で お前が手伝ったんだ
つまりは
犯人を突き止めちゃったわけだな
（阿良々木）
要は あのとき
火憐の携帯電話を鳴らしたのは
ほかならぬ 羽川翼だったのだ
私のせいみたいに言われても
困るな
忍野(おしの)のヤツはさ
お前のそういうところを
警戒していたよ
有能すぎて
絶対に答えを見つけちゃうところ
（羽川）
そうだね　でも だからって
手を抜くわけにいかないし
そうだな
例えば 僕や
火憐ちゃんや月火ちゃんが…
あ…
僕や火憐ちゃんや月火ちゃんが
自分の弱さを
受け止めなければならないように
お前は自分の強さを
受け止めなければならない
で 火憐ちゃんが
突き止めた その犯人に直談判(じかだんぱん)して
何かされたってわけか？
（羽川）そういうこと
私は別行動をとっていて
現場には後から呼ばれたから
その犯人に
直接は会ってないんだけどね
せめて火憐ちゃんが会いにいく前に
合流できてれば
力になれたとは思うんだけど
（阿良々木）火憐ちゃんは
犯人はどんなヤツだったって
言ってたんだ？
えっと 確か
貝木泥舟(かいきでいしゅう)って名前の
不吉な人らしいよ
（阿良々木）
妹たちの面倒は
とりあえず羽川に任せて
僕は風呂に入ることにした
ぶっちゃけ 一旦
間をおいて落ち着かないと
またぞろ 火憐や月火を
どなりつけてしまいそうだったのだ
（阿良々木）
そうだ 羽川
（羽川）ん？
（阿良々木）
お前 戦場ヶ原とは
電話で どんな会話をしてたんだ？
（羽川）ああ あれ？
月火ちゃんが携帯でメールを出して
でも すぐに返信がないのは
変だって言うから
私が電話をかけることになったの
フフッ
何だかなんだ言って あの子たち
お兄ちゃんを信頼してるんだね
（阿良々木）
いや まあ それは多分
そういう事情なんだろうとは
思ったけど
でも お前がどうやって
戦場ヶ原を説得したのかって
（羽川）別に？
戦場ヶ原さんの声を聞いたら
大体の状況は分かったから
手短にお願いしただけ
（阿良々木）手短にお願いって？
“あんまり聞き分けが
ないようだと”
“私が阿良々木くんに
告(こく)っちゃうぞ”って
（阿良々木）うっ あ…
（阿良々木）
怖いっす
あ…
えっと
（忍(しのぶ)）
こうして裸を見られたということは
わしも また
お前様に娶(めと)ってもらわねばならぬ
ということかのう
我があるじ様よ
しっ 忍…
カカッ
どうした どうした お前様よ
ハトが
豆鉄砲を食らったような顔をして
いや“吸血鬼が銀の弾丸を
食らったような顔をして”かの？
わしが しゃべったのが
そんなに珍しいか？
まさか わしが言葉を忘れたとでも
思っておったのかのう
忍 お… お前
（忍）フン 飽きたわい
わしは本来 おしゃべりなのじゃ
お前様も知っておろう
まったく いつまでも
黙ってばっかり いられるか
それくらい察せよ 我があるじ様よ
あ…
ん…
ありがとう
はあ？ 何のことじゃ
あ… いや えっと
ほれ これ
この鎖 切ってくれたの お前だろ
そうじゃったかのう
カカッ よく覚えておらんわ
しかし まあ
その腕輪も
いいかげん不細工じゃな　どれ
（阿良々木）ああ…
はっ ん〜 ん〜
ん〜 ん〜　ゴクッ
礼には及ばんわ
わしは自分のしたいことを
するだけじゃ
今も昔も いつでものう
それが今回は たまたま
本当に たまたま
お前様と合致したというだけの
ことじゃ
我があるじ様よ
忍 あのさ…
（忍）髪！
（阿良々木）ん？
（忍）髪じゃ
（阿良々木）かっ 髪がどうした？
（忍）わしの髪を洗うがよい
戯れじゃ
シャンプーとやらを試したい
お前様やらが しとるのを
影の中から見て
ずっと面白そうじゃと
思っておった
（阿良々木）触って… いいのか？
触らずに どう洗う？
じゃ トリートメントまで含めて
（阿良々木）あのさ…
（忍）やめい
（忍）何も言うな
わしは お前様を許さんし
お前様も
わしを許しはせんじゃろう
それで よい
わしらは 互いに互いを許さん
それで よかろう
わしらは
過去を水に流してはならんのじゃ
それでも
歩み寄ってはならん理由は
なかろうよ
それが わしが
３か月じゃか ４か月じゃか
つらつらと考えて
出した結論じゃが
いかがかな 我があるじ様
（阿良々木）
お前が
そんなことを考えてくれてたとはな
意外だったよ
（忍）
お前様も
いろいろ考えてくれておったろう
わしは ここのところ
お前様の影に おったからな
知っとるよ
（阿良々木）ハハッ
（忍）
いつまでも むくれても おれんしの
わしの器も
そこまでは小さくはない
それに どうやらお前様には
きっちりと言葉にして言わねば
伝わらぬようじゃ
（阿良々木）ん？
（忍）
確かに わしは
ポン・デ・リングが好きじゃ
が…
いちばん好きなのは
ゴールデンチョコレートじゃ
それくらい察して
２つ買うなら そちらにせよ
（阿良々木）フッ
心得た
（忍）囲(かこ)い火蜂(ひばち)
オオスズメバチの怪異じゃ
それって ひょっとして…
お前様の巨大な妹御(いもうとご)が
現在 かかっておる怪異じゃよ
巨大ってほど デカくはないけどな
（忍）
断っておくが
当然 わしの知識ではない
あの小僧の知識じゃよ
お前様に わしの気持ちが分かるか
あの軽薄極まりない小僧が
極めて一方的に
何の役にも立たん怪異話を
一日中 ペラペラと
のべつ幕なしに
まくしたててくるのを
黙って聞いてなければ
ならなかったときの
わしの気持ちが
（阿良々木）
嫌すぎる
（忍）その雑談のうちの１つじゃ
囲い火蜂　確か
室町時代辺りの
怪異じゃったかの
まあ 要するには
原因不明の感染病のことらしいが
その感染病は
ろくに身動きができなくなるほどの
高熱を発し
最終的に死に至るというもので
実際 何百人も死者が出た
高名な陰陽師(おんみょうじ)によって
鎮められるまで
相当な時間を要した
などと 何とかという書物に
記されておるらしいぞ
いわく“触れないハチに刺されて”
“体が火に包まれたようである”
とか
うん
（阿良々木）
火憐は ああいう性格なので
気丈に振る舞っていて
不覚にも
僕は まるで気付かなかったが
あれで かなり
肉体的に消耗しているらしかった
体が高熱で ほてって
燃えるように熱くなっている
とのこと
火に包まれたように熱いとのこと
要するに… 病だ
（火憐）ハア ハア
（阿良々木）
たく… 羽川が かばうわけだよ
それでも僕は
自業自得だと思うけどな
（忍）自業自得か
お前様は
身内には本当に厳しいのう
ま… わしは ずっと
端で見ておったから
今更 驚きもせんがの
しかし それでも
あの元委員長の
言いぐさではないが
本当に意外じゃぞ
“元委員長”って…
（阿良々木）
別に厳しくしている
つもりはないさ
しかし どうやら
うちの妹は貝木ってヤツに
怪異の毒をうつされたっぽいな
そんなことが
果たして可能なのかどうか
分からないけれど
可能じゃよ
できんことでは ないの　ただし
あのツンデレ娘の言うことを
信じるならば
貝木とやらは
偽物の詐欺師だったはず
なのじゃがのう
（阿良々木）そうなんだよな
無論 偽物じゃからといって
本物の技が使えんわけではないか
偽物じゃからこそ
本物よりも本物らしい
ということもあろう
（阿良々木）箴言(しんげん)だな
確かに 専門家としては半人前でも
詐欺師としては一流ってことも
あるよな
（忍）半人前の専門家のう
しかし じゃとすると
一人前よりも むしろ
やっかいな展開になりそうじゃな
中途半端な腕で
怪異をつかさどるなど
わしから見ても常軌を逸しておる
そんなヤツは半人前どころか
そもそも 人間ではなかろう
（阿良々木）う…
存在として定義するならば
それは そいつ自身が
怪異みたいなもんじゃ
（阿良々木）
まあ その辺は
戦場ヶ原に聞いてみよう
つうか あいつに聞くしかねえ
さしあたっての問題は あいつ…
フッ
お前の前で気張ることはないか…
火憐ちゃん
火憐ちゃんの その症状は
どうやって治めればいいのか… だ
忍 お前なら火憐ちゃんの病気
食えるか？
残念ながら
病気というのは
ただの結果じゃからのう
蜂そのものは おいしく食えても
蜂に刺された結果なぞ 食えんよ
（阿良々木）
そりゃそうか そうだよな
じゃ どうだ？
忍野は
何か囲い火蜂への対処法までは
しゃべっては なかったか？
（忍）どうじゃったかな
しゃべっておったような
気もするが
しかし 何せ
だらだらした話じゃったからのう
考えてみれば 風呂につかるのは
久しぶりじゃのう
カカッ
（阿良々木）そうなのか？
（忍）
うむ　400年ぶりくらいじゃの
（阿良々木）
マネできねえスケールだ
何をジロジロ見とる
このような幼児の裸に
興味津々とは
お前様は真性の変態か
（阿良々木）
いや そういうつもりで
見てたわけじゃ…
（忍）クフフッ
お前様から そんなふうに
熱く見つめられておると
わしとしては少しばかり
面白い想像をしてしまうのう
（阿良々木）あ？
（忍）
いやいや くだらんことじゃよ
例えば わしが この場で大声で
家中に響き渡るほどの
悲鳴を上げたとしたら
さて どうなることやらのう…
とか
（忍）その程度のことじゃ
（阿良々木）ぶっ！
お前様が口封じのために
多量のドーナツを
用意してくれようと言うのであれば
わしとしても
交渉のテーブルにつくのは
やぶさかではないぞ
ブハッ
やれるもんなら やってみろ
僕とお前は一蓮托生(いちれんたくしょう)だ
お前だって
僕の影から出られない以上
ただでは済まないぞ
少なくとも 二度と
ミスタードーナツは
食えなくなるぜ
カカッ なるほど そう出るか
少しは成長したと見えるな
我があるじ様
お兄ちゃん
いつまで お風呂に入ってるの？
次は私の話を聞くんでしょう？
（阿良々木）う…
えっと…
あ…
（阿良々木）え？
ああ… えっ ええ！
あれ？
お兄ちゃん さっきの子は？
さっきの子？
なんだ？ それは
この緊急時に
意味が分からんことを言うな
バカ者め
（月火）
う〜ん？ 見間違いだったのかな
（阿良々木）見間違いだよ
目もくらむような金髪で
肌が透けるように白い—
やけに古風で
偉そうなしゃべり方をする—
８歳くらいの
ぺたんこな女の子なんて
ここには いない
そっか う〜ん…
まあ いいや　いいにしとこ
お兄ちゃん それにしても
随分と長風呂だね
いつまで入ってる気？
あ〜 もうすぐあがる
リビングで待ってろ
は〜い
つうか ノックくらい しろ
ん？
フン！
今まで そんなこと言ったこと
なかったじゃない
何よ 年頃ぶっちゃって
最近 何だか
筋肉質になったからって
いい気にならないでよね
フン！
ん…
カカッ
さすがに ハラハラしたのう
過激な妹御じゃ
（阿良々木）うるせえ
（忍）ところで
これは確実に あの小僧は
言っておらんかったことじゃが
意図的に
隠しておったことじゃろうが
お前様よ
お前様は果たして
いつ死ぬのじゃろうな？
（阿良々木）どういう意味だ？
いや つまりじゃな
お前様は ほとんど人間じゃが
同時に また 少しだけ
吸血鬼を残しておるじゃろう？
そうなると寿命とか その辺は
どうなっとるのかと思っての
（阿良々木）ああ
（忍）強度は人間に戻っておっても
寿命は吸血鬼のままかもしれんぞ
少なくとも 治癒スキルは
そこそこ残っておるようじゃしな
わしのごとく
400年といわず
500年くらい 生きられるかも
（阿良々木）あっ
（忍）
恋人も友達も
後輩も妹御も
みんな こぞって死んでしもうて
消えてしもうて
お前様と わしだけが
残るわけじゃ
お前様が
誰と どんな絆を築こうと
時間が その絆を破綻させてしまう
どうじゃ？
そう考えると
さしものお前様でも
うんざりするじゃろう
（阿良々木）う…
（忍）
そこで提案なのじゃが お前様よ
今すぐ わしを殺して
今度こそ掛値ない人間に
戻ってみるというのは
いかがかな？
冗談 言うな
お前の出した結論のとおりだよ
僕は お前を許さないし
お前は僕を許さない
それだけのことだ
それでもう
この話は終わりなんだよ
続きも何もない
僕たちは死ぬまで生き続けるんだ
（忍）
フン！ ならば それでよかろう
せいぜい わしに
寝首をかかれんよう祈ることじゃな
我があるじ様
所詮は余生 気まぐれじゃ
しばらくは 暇つぶしとして
お前様の影として
付き従ってやろうが
なれ合うつもりは ない
油断したら即 殺すぞ
（阿良々木）
まあ こんな具合に
僕と忍は なし崩し的に和解した
♪〜
〜♪