（阿良々木(あららぎ)）でっかいヤツは？
（月火(つきひ)）
うん 羽川(はねかわ)さんに見てもらってる
（阿良々木）
じゃあ 詳しいことを
教えてもらおうか
（月火）うん　それは いいけれど
その前に
１つだけ約束してくれる？
（阿良々木）条件を出せる立場かよ
私の立場は妹だから出せる
僕の立場は兄だから断る
（月火）分かった　諦める
ちなみに どんな条件を
出すつもりだったんだ？
（月火）
火憐(かれん)ちゃんを怒らないであげてって
（阿良々木）ダメだ
私は怒られてもいいけど
火憐ちゃんは
怒らないであげてって
（阿良々木）両方 怒る
火憐ちゃんを 怒ってもいいけど
私のことは怒らないで？
つうか もう怒ってんだよ！
さっさと話して楽になれ！
う〜ん
かっこいいこと言っちゃって
羽川さんの前では怒らないって
約束したくせに
お兄ちゃんはさ…
何か 後悔してることってある？
後悔？
んなもん いつだってしてる
しない人間なんか いるのかよ
（月火）何ていうのかな
私は後悔って あんまり
しないほうなんだけど
（阿良々木）
だろうな
お前ら姉妹は そんな感じだ
（月火）だけど だからこそ
なんで あのとき
後悔しておかなかったの
かな〜って
後悔することは あるんだよね
ま… いいんだけど
（阿良々木）
どうやら
首を絞められたいようだな
（月火）
あ… いや
そういうわけじゃなく
それなら さっさと本題に入れ
（月火）
う… そうだ お兄ちゃん
いいこと教えてあげるよ
（阿良々木）いいこと？
私の口癖の“プラチナむかつく”
のことなんだけど
あれ もともとは
“プチむかつく”からの変化だから
プラチナって言葉から
連想されるほど
強くムカついてるわけじゃないの
（阿良々木）お前の口癖が
〝プラチナむかつく〞
だってことが初耳だ
なんで知らないのよ！
プラチナむかつく！
（阿良々木）
明らかに激怒してんじゃねえか
つうか 巧妙に話を
そらそうとするな
（月火）
う… じゃあ お兄ちゃん
その前に何か
お兄ちゃんが後悔したときの
話とか してくれない？
お兄ちゃんの後悔エピソード
聞きたいな
（阿良々木）は？
（月火）
普通に話すの 何だか悔しいし
お互いに秘密を打ち明け合う
みたいにできないかな
修学旅行の夜みたく
（阿良々木）バカが
つっても 僕の
後悔エピソードつってもな…
直接的に聞かれると当惑する
だから ちょっと
恥ずかしい感じの話だよ
そう 例えば
お兄ちゃんには どうして
友達が いないのか とか
今は いる！
そうなの？ 何人？
何人だと？
聞いて驚け！
５人！
うわあっ
いや マジで驚いた
お兄ちゃん かわいそう
きっと そのまま
寂しく死んでいくんだね
（阿良々木）
実の兄に
ひどいことを言うな！
で 今は ともかく
一時期 僕には
どうして 友達がいなかったのか
って話だけどな
そうだな
僕は昔
こんなふうに思っていたんだ
友達を作ると人間強度が…
いや 十分に恥ずかしい話は
もう 聞けたので いいよ
変なこと聞いて ごめんなさい
まだ 謝るな
僕は まだ
恥ずかしい話なんて していない！
やめて お兄ちゃん
もう いいの
それ以上
傷口を広げなくても いいの
もうやめて
もう終わったんだよ
終わってねえ！
（羽川）阿良々木くん
ちょっと ２階まで
声が響いてるんだけど
それも恐らくは
雑談と思われる会話の声が
響いてるんだけど
もうちょっと
静かに しゃべれないものなの？
あ… 悪い
気をつける…
あ…
あっ！
♪〜
〜♪
（阿良々木）
しばらくは 阿良々木火憐の話
といっても
僕が羽川と月火の話を聞き
それを統合しての場面回想なので
実際とは
少し違うのかもしれないけれど
（貝木(かいき)）
ようこそ お嬢さん　俺は貝木
貝塚の貝に 枯れ木の木だ
お前の名前を聞こうか
（火憐）阿良々木火憐だ
こざと偏に 可能性の可
良い良い それに若木の木
火を憐(あわ)れむで 火憐だ
いい名だな
親に感謝しておけ
（貝木）それで お前は どちらだ
“おまじない”を教えてほしいのか
それとも
“おまじない”を解いてほしいのか
前者なら１万 後者なら２万だ
どちらでもねえ
あんたを殴りにきた
（貝木）殴りにきた　ほう…
つまり
俺をウソのメールで呼び出し
罠に はめたということか
なるほど 見事な手際だ
もっとも
お前の手柄とは思えないな
お前のような短絡的な人間が
俺の地点まで
たどり着けるとは思えない
（火憐）ああ
（貝木）そうは いないはずなんだ
こうして 俺と対面できる所まで
到着するなど
やや 常軌を逸している
（唾を飲む音）
あんたの やってることは
スゲえ 迷惑なんだ
いちいち説明しなくても
分かるよな？
何が迷惑だ
俺は お前たちの望んだものを
売り渡しているだけだぞ
その後は自己責任だろう
自己責任？ くっ…
何が自己責任だ ふざけんな！
人間関係を ひっかき回すような
ことばかりしやがって
どういうつもりなんだよ！
どういうつもりか…
深い問いだな
しかし 残念なことに
俺は深い問いに対して
浅い答えを返すことになる
それは もちろん 金(かね)のためだ
（火憐）か… 金？
（貝木）
世の中というのは
金が全てだからな
お前は どうやら
くだらん正義感で
ここに来たようだが
惜しいことをしたものだ
その行為 依頼人から10万は取れる
今回の件から
お前が得るべき教訓は
ただ働きは割に合わない… だ
依頼人なんて いるか！
私は誰かに頼まれて
こんなことを
しているわけじゃない！
（貝木）そうか
誰かに頼まれておくべき だったな
（火憐）
頼まれたとしても
金なんかいらない！
若いなあ
決して 羨ましいとは思わないが
どうした
震えているぞ 阿良々木
（火憐）震えてなんかいねえ
（貝木）
阿良々木 お前は
俺の目的を聞いたな
今度は お前の番だ
お前の目的は何なのだ？
（火憐）もう 言ったろ
あんたを殴りにきたんだ！
殴るだけか？
蹴りもする！
（貝木）暴力か…
（火憐）武力だ！
（火憐）そして 私は
あんたの やっていることを
やめさせる
中学生相手に
あこぎな商売しやがって
何 考えてんだ！
それでも大人か！
（貝木）これでも大人だ
それに あこぎな商売になるのは
当たり前だ
俺は詐欺師だからな
くっ…
中学生相手に
恥ずかしくないのか！
（貝木）別に
子供が相手だから だましやすい
それだけのことだ
しかし 阿良々木よ
俺の やっていることを
やめさせたければ
殴るのも蹴るのも
とりあえずは ムダだな
それより 金を持ってくるのが
手っ取り早い
この件に関する
俺の目標額は300万だ
根を張るまでに
２か月以上かけている
最低でも それくらいは
もうけないと割に合わない
（火憐）
あんた… それでも人間かよ
（貝木）
あいにくだが これでも人間だよ
大切なものを
命を賭して守りたいと思う
ただの人間だ
お前は善行を積むことで
心を満たし
俺は悪行を積むことで
貯金通帳を満たす
そこに どれほどの違いがある？
ちっ 違いって…
そう 違いなどない
お前は お前の行為によって
誰かを幸せにするかもしれない
しかし それは
俺が稼いだ金を浪費して
資本主義経済を潤すのと
何ら変わりがないのだ
今回の件から
お前が得るべき教訓は
正義で解決しないことがないよう
金で解決しないこともない
ということだ
俺の被害に遭った連中にしても
そうだろう
連中は俺に金を払った
それは取り引きの対価として
金を認めたということだ
お前だって そうだろう？ 阿良々木
それとも お前は
そのジャージを買うとき
金を払わなかったのか？
ジャ… ジャージのことだけは
言うな！
いいから結論を出せ
私に殴られたいのか それとも…
（貝木）殴られたくは ない
蹴られたくも ないな
痛いのは嫌いだ
だから お前には
蜂をプレゼントしよう
あ…
あっ
ハア ハア ハア…
（貝木）効果てきめんだな
随分と 思い込みの激しい
タイプと見える
今回の件から
お前が得るべき教訓は
人を見たら詐欺師と思え
ということだ
人を疑うということを
少しは覚えるのだな
俺が許しを請うとでも
思ったのか？
だとすれば愚かだ
俺を改心させたくば 金を積め
１千万円から議論してやろう
（火憐）な… 何をした
私に… 何をした
（貝木）
悪いことだよ　もちろん有料だ
金は もらう
４千円か… まあ いいだろう
さっきの話の分は
サービスしておく
電車代として
小銭くらいは残して…
おや…
なんだ 定期券が あるのか
ならば小銭も不要だな
少しすれば 毒が定着し
動けるようには なる
携帯を使って
助けを呼ぶことを勧めるよ
俺は その間(かん)に
とんずらするとしよう
もちろん 商売は
続けさせてもらうが
しかし… 直接 顧客と会うのは
これからは
避けたほうが よさそうだな
いい教訓になった
では さらばだ
（ドアが閉まる音）
阿良々木くん 怒ってる？
何を？
何ていうか
犯人を突き止めたのは
私なんだし
火憐ちゃんが
あんなことに なっちゃったこと
怒ってる？
怒ってるわけじゃないけれど
でも あのファイヤーシスターズに
協力するなら
僕にも教えてほしかった
っていう文句は言いたいね
（羽川）
だって そのときこそ
阿良々木くんは怒るでしょ？
それに 私が個人的に
火憐ちゃんや 月火ちゃんと
友達になるのは自由じゃない？
自由だな
だね？
でも せっかくだから
阿良々木くんには
火憐ちゃんと 月火ちゃんのことを
黙っていた おわびとして
このチケットをあげましょう
（阿良々木）何 これ？
（羽川）
いつでも 好きなときに 好きなだけ
私の胸に触っていいチケット
（羽川）あげる
（阿良々木）んっ！
（阿良々木）マジで！
うん マジだよ
そのかわり 使ったら
一生 軽蔑するけど
（阿良々木）意味ねえ！
まあ 私のことは
ともかくとしてさ
阿良々木くん あんまり
火憐ちゃんと月火ちゃんを
いじめないであげてね
大丈夫だよ
そっちも心配するな
あいつらが ただのわがままで
やってんじゃないことくらい
分かってる
（羽川）そうなんだよね
同属嫌悪の話じゃないけど
あの子たちさ
やっぱ 似てるんだよ
阿良々木くんと
（阿良々木）外見の話か？
（羽川）
外見じゃなくて 中身の話だよ
ま… 私も あんまり
人のこと言えないけどね
（阿良々木）そりゃ そうだ
もっとも
僕たち兄弟と お前とじゃ
やっぱ 違うけどな
忍野(おしの)さん
忍野さん 今頃 どうしてるかな
さあ… でも きっと どこかで
僕たちのことを
見守ってくれているさ
あいつなら きっと
火憐ちゃんのこととか
あっさり解決しちゃうんだろうな
囲い火蜂ってのも
忍(しのぶ)に聞くかぎりは
随分 レベルの低い怪異みたいだし
忍ちゃん？
囲い火蜂？
あ…
（羽川）う〜ん 囲い火蜂ね
でも 阿良々木くんが
忍ちゃんと和解したってのは
いい話だね
（阿良々木）
悪い話では ないけどな
ふ〜ん
まあ 忍野さんが
この町から出ていったのも
阿良々木くんに
忍ちゃんを任せられると
判断したからだもんね
本当なら
文化祭の直後に和解してても
おかしくなかった くらいだもん
（阿良々木）だとすると
随分 時間をかけてしまったもんだ
僕の怠慢と言っていいな
阿良々木くんは
怠慢なんて してないよ
それは 私が よく知ってる
お前は何でも知ってるな
何でもは知らないわよ
知ってることだけ
ケンカっていうのは
和解してからが大変なんだから
その辺の心得違いをしないでね
うん
（羽川）じゃ この辺で いいや
（阿良々木）
自転車 乗ってけよ
貸しとくから
（羽川）いいの？ 遠慮しないけど
じゃ ありがたく
借りてあげましょう
（羽川）明日 返すね
（阿良々木）おう
今日中に解決しときなさいよ
阿良々木くんは明日から また
受験勉強を
やらなきゃ いけないんだから
兄としての立場もいいけど
高校生としての本分を
見失わないでね
（火憐）
ああ… 大げさだよ 兄ちゃん
だから 兄ちゃんには
黙ってたかったのに
みんな 口 軽すぎ
熱くらいで 心配し過ぎだっつうの
（阿良々木）
うるせえ
病人は黙って言うこと聞いてろ
何か食べたいか？ 桃缶とか
（火憐）食欲皆無
（阿良々木）そうかよ
髪 ほどくぞ？
（火憐）風呂 入りて〜
汗がキモい
髪…
（火憐）ご自由に
（阿良々木）風呂は無理だけど
体を拭くくらいなら してやるぞ
（火憐）ああ お願いするわ…
不本意ながら
（阿良々木）そっか
じゃあ まあ… 服 脱いでろ
おい 脱いでろって言ったろ？
（火憐）ごめん 兄ちゃん
（阿良々木）あ？
（火憐）だりい
脱がせれ〜
拭けれ〜
そして 着せれ〜
（阿良々木）てめえ…
（火憐）うが〜！
兄ちゃんに 裸 見られて恥ずかしい
（阿良々木）
なんで 俳句調なんだよ
てれ隠し
（阿良々木）
風呂上り 半裸で踊ってるヤツが
何 言ってんだ
（火憐）踊ってる言うな
あれは エアロビクスだ
うが〜！
背中を拭く　裏返れ
めんどい　裏返せ
（阿良々木）ちっ
（火憐）くっそ〜
不覚だよな… こういうの
（阿良々木）あ？
（火憐）兄ちゃんに言われなくとも
正しさよりも
強さが大切なことくらい
分かってるよ
でも 急に強くは なれないじゃん
だからって 強くなるまでは
目の前で起きてる不正を見逃す…
なんてことは できないし
私に流れる正義の血が
悪を許さないんだよ
（阿良々木）
お前は暴れたいだけだよ
僕から見りゃ
（火憐）
そりゃ 兄ちゃんから見れば
“ごっこ”なんだろうけどさ…
でもさ 貝木…
（阿良々木）ん？
（火憐）
貝木泥舟(でいしゅう)
そいつが どうして中学生の間で
あんな 変な
オカルトみたいな“おまじない”
呪いを はやらせたか
兄ちゃんも もう
月火ちゃんから聞いたんだろ？
そう お金のためだってさ
悪意を あおって
不安を あおって
そこに つけ込んで
実際には何もしないままに
お金を むしり取るんだ
“恥ずかしくないのか”って
責めたら
貝木は私に言ったぞ
悪びれることなく言ったぞ
“子供が相手だから
だましやすい”って
だましやすい
（火憐）
月火ちゃんの友達の 千石(せんごく)って子？
あの子は何だか
すんげえ口が重かったけど
まあ 何にしても
兄ちゃんに
助けられたらしいじゃん
でも そんなの幸運な例でさ
貝木がウワサの発信源だとも
知らないで
貝木に助けを求めて
要求されたお金を払うために
万引きして捕まった子だっている
兄ちゃんなら
そんなの許せるのか？
そんな子を前にして
自分は まだ強くないから
何もしないって
そんなセリフを言えるのかよ
あいつは
“金が全てだ”って言ったぞ
あんな漫画みたいなセリフ
本当に言うヤツがいるとは
思わなかった
だって 確かに金は大事だけど
ほかにも大切なもんが
あるはずだろう？
愛とか！
（阿良々木）
うわ〜　意見が かぶった
（火憐）金は 全てじゃない
ほとんどだ
（阿良々木）
いや あんまり
かぶってないか
兄ちゃん
私や月火ちゃんは
マジでやってんだよ
これに懲りたりなんかしねえ
もしも この先に
これと同じことが あったら
絶対 同じことをする
私は結果的に負けたけど
精神的には負けてねえ
そして 次は勝つ
勝つまでやる
勝てなくともやる
大事なのは
結果じゃないはずだろ？ 兄ちゃん
試合に負けても
勝負に勝つってやつか？
武道に身を置くヤツの
言うこととは思えないな
試合に負けて 勝負にも負けて
それでも 自分に負けなきゃ
負けじゃねえ
それが私の武道なんだよ
（阿良々木）
だけど お前が
そういう姿勢でいるかぎり
迷惑するのは周りなんだぜ
そんなことだから
お前は いつまでたっても
大人になれねえんだよ
私は もう大人だ
見ろっ このおっぱい！
羽川の半分もない
それが どうした
え！ 翼(つばさ)さんって そんななの？
あれが本物だよ
分かってんだろうけどな
僕としちゃ 正直
お前らに
羽川と つきあってほしいとは
思わないんだけどな
いい機会だ
これからは
あいつから いろいろと学べ
（火憐）うが〜
（阿良々木）動くな　拭きづらい
（火憐）
もう いいよ
だいぶ すっきりした
（阿良々木）
ここまできて 遠慮すんなよ
兄ちゃんに 病気うつしちまっても
つまんねえ
（阿良々木）
ん？ うつす？
ちょ… ちょっと 待ってろ
（阿良々木）忍
（忍）なんじゃい
わしは そろそろ
眠る時間なんじゃがの
（阿良々木）
ああ じゃあ…
おねむの前に １つだけ
あいつの病気を
僕に うつす方法ってないのか？
（忍）ん？
（阿良々木）病気っつっても
根本的には怪異の毒だ
それに そもそも
意図的に うつされたものだ
だったら その毒を さらに
僕に うつし変えることも
できるんじゃないのか？
（忍）病をお前様が背負おうと？
ふうむ…
あるは ある
しかし わしとしては正直
勧められん方法じゃな
勧められんというか その…
ひどく気の進まん方法じゃ
（阿良々木）リスクは承知だ
（忍）リスクというか のう
まあ それは それで
都市伝説なのじゃが…
確か あの小僧は
全く違う文脈で
言っておったような…
何だよ 煮えない言い方だな
お前らしくもない
（忍）どうじゃろうなあ
許されることなのか どうなのか
わしとしては 判断しかねる
（阿良々木）
何だか知らないが
許されるに決まってるだろ
あいつの苦しみを
癒やす方法があるんなら
それが何であれ 実行するべきだ
至極そのとおり… じゃな
ならば 好きにするがよい
（火憐）
兄ちゃん
トイレか何か知らないけれど
行くなら
服 着せてから行ってくれよ
おっ
（阿良々木）火憐ちゃん
今から お前とキスするぞ
♪〜
〜♪