（阿良々木(あららぎ)）あ…
ぐっ！
（阿良々木）
あまりに脈絡のない展開なので
申し訳ないかぎりだが
どうやら
拉致監禁されてしまったらしい
夏休みに入って
およそ10日が過ぎた—
７月29日のことである
いや ひょっとしたら
もう30日になってしまっている
かもしれない
あっ
（戦場ヶ原(せんじょうがはら)）
あら 気が付いたの？ 阿良々木くん
よかったわ　このまま
死んでしまうんじゃないかと
心配したのよ
フフッ
（戦場ヶ原）
大丈夫？ 後頭部 痛まない？
（阿良々木）
戦場ヶ原 手錠を外せ
嫌よ
ハア…
（阿良々木）
やっぱ お前が犯人かよ！
（戦場ヶ原）
なるほど　なかなか鋭い指摘ね
ただし 証拠があればの話だけれど
（阿良々木）
監禁場所に この学習塾跡を
選んでる時点で直感したよ
さっさと この手錠を外しやがれ！
嫌よ
嫌よ　そして無理ね
鍵は もう捨てたから
マジで？
解毒剤も捨てたわ
僕 毒まで盛られてるんですか？
ウソ
ただし 阿良々木くんが
あまり聞き分けがないようだと
本当になるかも
蝶(ちょう)のように舞い
蝶のように刺す
（阿良々木）蝶が刺すか！
（戦場ヶ原）間違えた
よかったわね
私の間違いを指摘できて
一生の自慢でしょう？
（阿良々木）
何だ その斬新な間違いの認め方
（戦場ヶ原）正しくは蜂よ
（阿良々木）蜂の毒は… 強いよな
（戦場ヶ原）
安心して
阿良々木くんは私が守るから
あなたは死なないわ
私が守るもの
（阿良々木）
いや そんな たった今
この瞬間に思いついたみたいに
エヴァネタを絡めてこられても
あの ほら ガハラさん
へへッ
僕 おなか減っちゃって
喉も渇いたかなって
とりあえず
その辺で食事でもしない？
フッ 愚かで虫のような
阿良々木くんが
そう言うだろうと思って
私が あらかじめ
いろいろ買ってきてあげたわ
ああ そうかよ
じゃあ とりあえず水分をくれ 水分
飲みたい？
（阿良々木）まあ そりゃ…
ふうん　でも私が飲んじゃう
あっ
うん おいしいわ
（戦場ヶ原）
何よ その もの欲しそうな顔は
誰もあげるなんて
言っていないでしょう
（阿良々木）え？
ウフッ それとも口移しで
飲ませてもらえるとでも思った？
やあねぇ 阿良々木くん
いやらしいんだから
この状況で
そんな発想を持つのは神原(かんばる)くらいだ
そうかしら？
でも ほら この間
阿良々木くんと
ベロチューしたときとか
（阿良々木）
この状況でベロチューしたときの
話とかすんなや！
まあいいわ
どうしても飲みたいっていうなら
飲ませてあげる
どうしても飲みたい
（戦場ヶ原）フッ！ この男には
プライドというものが
ないのかしら？
そんな恥知らずなセリフを
ただの水飲みたさに
口にするなんて
もう 死んだほうが
いいんじゃない？
（阿良々木）
楽しそうだな
いいわ　そこまで言うのなら
哀れすぎて見ていられないから
同情して水を恵んであげるわ
感謝なさい
この水飲み鳥が
水飲み鳥って
別に悪口じゃねえよな
ウフフッ
なめなさいな
（阿良々木）ああ…
どうしたの？
喉が渇いているのでしょう？
ならばベロベロと舌を伸ばして
キリンのように
汚らしくなめるがいいわ
あのさ 戦場ヶ原
どうしたの？
阿良々木くんは
喉が渇いているはずでしょう
それとも
あれはウソだったのかしら？
ウソつきには お仕置きが必要よね
（阿良々木）
なめる！ なめます！ なめさせて！
（戦場ヶ原）
ああ なんてみっともない
惨めさも極まるわ
普通 水が飲みたいくらいで
こんなことしないの
阿良々木くんは きっと最初から
こんなふうに女の子の指を
なめまわすのが好きな
変態さんなのね
（阿良々木）
もう 元気はつらつ
戦場ヶ原さんだった
携帯の待ち受けにしたいくらい
いい画(え)だったわよ 阿良々木くん
（阿良々木）
そうかよ そりゃ重畳だ
じゃあ 次は
おにぎりをいただきたいな
（戦場ヶ原）
いいわよ　珍しく私は寛大な気分よ
おにぎりの具は何がいい？
（阿良々木）何でもいいよ
（戦場ヶ原）おざなりね
ひょっとして
阿良々木くんってパン派？
（阿良々木）
別に そういうわけじゃないけど
それに見るかぎり
パンなんか買ってきてねえだろ
（戦場ヶ原）
そうね おにぎりしかないわ
（阿良々木）
ないものは別に求めないさ
パンがなければ
お菓子を献上すればいいのに
（阿良々木）圧政すぎる！
（戦場ヶ原）
ほら 私って
蝶よ蜂よと育てられたから
それは花が正解だろ！
むぐっ！
今日は時間がなかったから
コンビニ ご飯だったけれど
心配しないで 阿良々木くん
明日からは ちゃんと
お弁当を作ってきてあげるわ
（阿良々木）
何だろう？ どうにも
戦場ヶ原の目的が見えてこない
うん？ ああそうか
目的は はっきりしているのか
安心して
阿良々木くんは私が守るから
（阿良々木）
守る… な
本気で言っているんだろうな 多分
（阿良々木）ちなみに 戦場ヶ原
その… 下世話な話
これ トイレとかはどうするんだ？
心配しないで
私 阿良々木くんのオムツなら…
（戦場ヶ原）替えられるわ
（阿良々木）え？
知らなかった？
私は あなたのことを
愛しているのよ 阿良々木くん
たとえ あなたが
全身 汚物にまみれようとも
躊躇(ちゅうちょ)なく抱擁できるくらい
呼吸から排泄に至るまで
私が あなたの全身を
脳まで含めて くまなく
管理してあげるんだからね
（阿良々木）愛が重い！
♪〜
〜♪
（阿良々木）ああ…
（阿良々木）
この夏休み 僕は日曜日を除く毎日
学年トップクラスの成績を有する
戦場ヶ原
それに
学年トップの成績を有する羽川(はねかわ)に
日替わりで 勉強の面倒を
見てもらっている毎日なのだった
しかし その７月29日 土曜日は
担当の羽川が…
（着信音）
（電話:羽川）
どうしても外せない用事があるの
この埋め合わせは絶対するから
具体的には あさってくらいに
（不通音）
（阿良々木）
まあ そんなわけで暇人である
（テレビ）
以上 この時間は 今日の…
（月火(つきひ)）あっ お兄ちゃん
（月火）
今日は家庭教師
お休みなんだっけ？
ああ ってあれ？ あいつは？
あいつって？
（阿良々木）でっかいほうの妹
（月火）火憐(かれん)ちゃんは お出かけ
（阿良々木）
トラブルは勘弁だぜ お前ら
（月火）
やだな 別に何もたくらんでないよ
お兄ちゃんは いつもそう
私と火憐ちゃんのことを
子供扱いばっかりして
心配性なんだから
（阿良々木）
心配してんじゃねえ
信用してねえんだ
（月火）同じことじゃない？
（阿良々木）
いいや 心配と信用
この２つの間には
あまりにも明確な差異がある
そんなの 言葉の上だけのも…
（月火）ハア…
途中で喋るのを
やめんなよ！
で？ でっかいほうの妹は
どこ行ったんだ？
（月火）
だからトラブルとかじゃないって
むしろ トラブルを
解決しにいったんだから
（阿良々木）
それがトラブルだってんだ
（月火）もう お兄ちゃん
中学生同士のケンカに
首 突っ込まないでよ
かっこ悪いな
ケンカっていうのはね
それはそれで
立派なコミュニケーションなんだよ
（阿良々木）
いや まあ
そういう言い方をすれば
正しいふうにも
聞こえるけどさ
（月火）
ケンカが いけないんじゃない
正しいケンカのしかたを
知らないことが いけないんだよ
（阿良々木）
いや でもお前らのケンカって
必ずといっていいほど
暴力が伴うじゃん
それが決して
正しいケンカのしかただとは
思えないんだけど
もう… うるさいな！
知らない 知らない！
私 何にも知らないもん！
でっかいほうも
ちっちゃいほうも
中くらいのほうも
ぜ〜んぶ 知らない！
中くらいなほうの妹なんか
いねえよ
（阿良々木）
そんなんだから
心配のしがいが ねえんじゃねえか
お前らは
やれやれ
別に大人んなれとは言わないけど
ちっとは おとなしくしてろよ
お前らも
お兄ちゃんに
言われたくありません
あ…
（阿良々木）
まあ どちらかといえば
おとなしくのほうが無理な相談か
おとなには
年を取れば誰だってなれるし
かといって 千石(せんごく)くらい
おとなしいのも問題だが
あっ そうだ　千石だな
（千石）
今度は撫子(なでこ)の家に遊びにきてね
うん
フフッ
（阿良々木）
考えてみれば
あれから随分と時間がたっているな
いい機会だ
（呼び出し音）
（電話:千石）
もっ もひもひ！ 千石れふっ！
こっ 暦(こよみ)おにいちゃん ひさしぶり
どうしたの？
（阿良々木）
いや 突然で悪いんだけど
前に何か 千石の家で
遊ぶ約束したろ？
今日あたり どうかなって思って
（電話:千石）
へっ へえ〜
（阿良々木）
今日 いきなりってのが
都合 悪いようなら…
（電話:千石）
ううん！ 今日 今日 今日！
今日以外は全部忙しいくらいだよ
そうか…
今日以外が全部忙しいなら
今日しかないな
今からでいいか？
（電話:千石）
うん！ 今から以外はダメなくらい
じゃあ 今から行くよ
（阿良々木）
おい そういうわけだから
（月火）
いってらっしゃい　留守番は任せて
いや じゃなくて お前も行くんだよ
はい？
（阿良々木）
千石のとこ 行くんだから
当然だろうが
（月火）
お兄ちゃんが
１人で行くんだとばかり思ったけど
っていうか千ちゃんも間違いなく
そう思ってるはずだけど
（阿良々木）
そうか？ そんなことないだろ
（月火）
お兄ちゃん １人で行ってきなよ
そのほうが千ちゃんも喜ぶだろうし
とにかくさ
私は友達の恋の邪魔をするほど
野暮(やぼ)じゃないの
それが たとえ
報われない恋だとしてもね
ハア？ “来い”？
そんな乱暴な呼ばれ方は
されてねえぞ
千石は お前ら姉妹と違って
礼儀正しい女の子なんだぜ
ハア…
ところでお兄ちゃん
お兄ちゃんって
男女間の友情って信じる？
（阿良々木）当たり前だ
千石とだって しっかり友達だ
（月火）
そう　じゃあ それは それでいいか
とにかく いってらっしゃい
うん… 分かったよ
それなら１人で行ってくるさ
留守番よろしくな
じゃあ もう行くわ
その前に あと１つ
ああ？
（月火）お兄ちゃんってさ
最近 火憐ちゃんと
取っ組み合いのケンカとか
めっきりしなくなったよね
それって なんで？
あ…
（阿良々木）
いや あいつ近頃
空手の腕 上げ過ぎじゃん
メキメキ〜って
効果音が聞こえるくらいにさ
普通にケンカしたら
僕が負けちゃうし
身長は超えられても
力なら まだ僕のほうが
あるはずなんだけど
まあ やっぱ
マジで格闘技やってるヤツには
かなわないや
（月火）
火憐ちゃんのことは
そうだとしても
さっき 私がヒスッたときとか
あっさり引いちゃうし
何か やけに
物分かりがいいっていうかさ
うっ そりゃ まあ…
（月火）
いや そりゃ私たちにしてみりゃ
わがままが通りやすくて
いい感じってだけの話なんだけれど
なんっつうかさ あんまさ…
勝手に１人で
大人になんないでよね
つまんないからさ
（阿良々木）
実は お前たちの知らないところで
僕は吸血鬼になっていて
いや まあ
何とか人間には戻れたんだけれど
それでも そこそこ
後遺症が残っていて
ひょっとしたら だけれども
お前たちと
取っ組み合いのケンカをすれば
はずみで
殺しちゃうかもしれないから
なるべく ケンカは避けてるんだよ
なんて 一体
どんな顔をして言えばいいのだ
八九寺(はちくじ)じゃん
へへッ
う〜ん う〜ん…
う〜ん
（阿良々木）
千石との約束があるしな
大体 僕 あの生意気な小学生
そもそも
あんまり好きじゃないんだよな
いや もう
はっきり言っちゃえば嫌いだし
もう 大っ嫌い
見かけたからって
声 かけるような仲じゃ
そもそも ないんだよ
でも まあ そうだな
年上の高校生として
小学生相手に
そんな態度を取るのも
器がちっちゃいか
いや もう ホント 全然
会えてうれしくなんかないけど
せめて そのふりくらいは
してやるのが
最低限の礼儀ってやつかな
ハッ 僕も甘い
（パ〜ン！）
（八九寺）うわ〜！
（阿良々木）八九寺〜！
（阿良々木）
会いたかったぞ この野郎！
わあ〜！
ああ もう全然 会えないからさ
お前 どっか
行っちゃったんじゃないかと思って
もう 気が気じゃなくって
ああ もう！ だから
もっと 触らせろ
もっと 抱きつかせろ！
もっと なめさせろ！
うわ〜！
（阿良々木）
こら 暴れるな！
パンツが脱がせにくいだろうが！
うわ〜！
いって〜！ 何すんだ こいつ！
フシャ〜ッ！
まっ 待て 八九寺
よく見ろ 僕だ！
うう〜
あっ！
阿良々木読子(よみこ)さんじゃないですか
（阿良々木）
おおむね そのとおりであって
非常に惜しい感じなんだが
しかし 八九寺
人を神保町で本で詰まった
ビルを所有している
大英帝国図書館 特殊工作部勤務の
紙使いのおねえさん
みたいな名前で呼ぶな
僕の名前は 阿良々木暦だ
（八九寺）
しかし それはそれとして
阿良々木さん
今日は どちらにお出かけですか？
（阿良々木）
ああ お出かけっつうか…
（八九寺）
阿良々木ハーレムの
新メンバー探しですか？
（阿良々木）
そんな悪趣味なグループを
組織しちゃいねえよ！
（八九寺）
第１期メンバーの忍野(おしの)さんが
卒業しちゃいましたからね
あの方の穴を埋めるのは
なかなか大変な作業でしょう
（阿良々木）
仮に阿良々木ハーレムなんてものが
あったとして
どうして忍野が
元メンバー扱いされてんだよ！
あいつはアロハのおっさんだ！
（八九寺）
あんまりメンバーを増やし過ぎると
物語が展開しづらいですから
気をつけてくださいね
（阿良々木）
いや まあ
千石のことは前に話したっけ？
昔の知り合いなんだけど
今日は そいつんちに
遊びにいこうって算段だ
ほほう　にしては
何やら浮かない顔ですが
そうか？
僕 そんな浮かない顔してたか？
ええ
まるでアニメ化されないことを
散々 自虐的に
ネタにしてきた物語が
何かの間違いで うっかり
アニメ化されてしまったみたいな
そんな気まずさを感じさせる
お顔をされていました
そんな具体的な顔 してねえよ！
（八九寺）
まあ 予定外のハッピーに対して
ナーバスになるのは分かりますが
しかし 新たな領域に
踏み入ることによって
得るものは必ずありますよ
（阿良々木）
得るものって？ 例えば何だよ
（八九寺）
ひと言で言って お金ですね
（阿良々木）
いや ほかにも何かあるだろう
ハア？ この世にお金以外
何かあるんですか？
（阿良々木）
あるよ！ 何か こう… 愛とか
はい？ 愛？
ああ はいはい 知ってます
それ この間
コンビニで売ってました
（阿良々木）
売ってたの？ コンビニで？
（八九寺）
ええ 298円で
（阿良々木）
安っ！
お金の話はともかく 阿良々木さん
私は とても
楽しみにしているんですよ
エンディングテーマで
果たして私たちは
どんなダンスを踊るのか
（阿良々木）踊ること前提かよ
キャッツアイの
エンディングみたいなのが
色っぽくていいですよね
（阿良々木）
シルエットでいいのか？
そうじゃなくってだな 八九寺
あっ そうだ
お前には話してもいいのか
ほら 僕って属性が吸血鬼じゃん
ふむ… なるほど修羅々木(しゅららぎ)さん
（阿良々木）
ものスゲえ かっこいいから
むしろ そっちの名前に
改名したいぐらいだが
しかし 八九寺
何度も何度も繰り返して言うように
僕の名前は阿良々木だ
失礼 かみました
（阿良々木）違う わざとだ
かみまみた
（阿良々木）
わざとじゃない！
ファミマ見た？
（阿良々木）
そんな気軽に コンビニの
場所を 確認されても！
愛か？
愛を買いにいくのか？ 298円で
（八九寺）なるほど 吸血鬼
でも それが どうかしたのですか？
（阿良々木）
いや やっぱ そんなこと
相手が家族だからって
おおっぴらには言えないからさ
でも ひょっとしたら いつまでも
隠し通せるもんでもないのかなって
別に バカ正直に
言う必要はないと思いますけど
それこそ 相手が
ご家族さんだからって
秘密の１つや２つ
あって当たり前だと思います
八九寺…
（八九寺）
大体 秘密を共有するということは
否応なく 相手を
巻き込むということですからね
話すことで阿良々木さんは
楽になるかもしれませんが
そのことで つらい思いをするのは
ご家族さんですよ
あっ
もっともだな
（八九寺）
今 阿良々木さんに必要なのは
そう 秘密を持ち続ける勇気です！
（阿良々木）おお いいこと言うな
（八九寺）
まあ 勇気という言葉を
加味することで
前向きに ごまかしているだけで
本当は ただの秘密なんですけどね
（阿良々木）
ぶっちゃけた話だ
勇気と最後に付ければ
大抵の言葉は
ポジティブに置換できますよ
（阿良々木）そんな バカな
日本語は そんな単純な
構造にはなっていないはずだ
やってみますか？
やってみろ
（阿良々木）
もしも 僕を
納得させることができたら
この場で逆立ちしてやるぜ
（八九寺）逆立ちですか
（阿良々木）
ああ より良い土下座を
追求した姿勢だ
その代わり 僕を
納得させることができなければ
お前が この場で逆立ちするんだ
そのスカート姿でな！
僕が いいと言うまで
お前の子供パンツを
衆目にさらしてもらうぜ！
いいでしょう
その勝負 受けて立ちます
フッ 度胸だけは褒めてやる
飛んで火に入る不死の鳥とは
あなたのことです 阿良々木さん
（阿良々木）
いや 僕
そんな かっこいいもんじゃねえよ
エヘンッ では まずは小手調べから
恋人にウソをつく勇気
（阿良々木）
やるな
やっていることは 普通に
恋人にウソをついているだけなのに
後ろに勇気と付けるだけで
まるで それが
優しいウソであるかのようだ
そんなことは
ひと言も言っていないのに
仲間を裏切る勇気
なんと！
（阿良々木）
スゲえ！ 結果として
仲間を裏切っただけなのに
まるで そうすることによって
仲間を守ったかのような印象がある
そんなことは
ひと言も言っていないのに
怠惰に暮らす勇気
（阿良々木）
なっ 何てことだ！
もはや あとがない！
何もしてなく ムダに時間を
消費しているだけのはずなのに
あえて その境遇に身をやつし
大義のために
貧窮にあえいでいるかのようだ
そんなことは ひと言も
本当に ひと言も言っていないのに
だっ だけど 今 僕は
負けを認めるわけには…
負けを認める勇気
（阿良々木）
負けを認める！
言葉のかっこよさに引きずられて
つい 負けを認めてしまった
実際は負けを認めただけなのに
日本語って簡単だな〜！
さあ 阿良々木さん
より良い土下座を追求してください
いいだろう　逆立ちする勇気だ！
うわ〜 そこまで育った人間が
逆立ちしてるのを見ると
かなり引きますね〜
もうやめていいですよ
いや もうやめていいですって
阿良々木さん
っていうか やめてください
そばで見ている
私のほうが恥ずかしいです
どうして そこまでかたくなに
さながら
今は亡き友人との約束のごとく
逆立ちをし続けるのです？
（阿良々木）
いや 何ていうか
僕が逆立ちしたところで
結局 この角度からだと
お前のパンツは
見えるんだなと思ってさ
わあっ！
阿良々木さん あなたは変態です！
変態の汚名を受ける勇気！
わあっ かっこいい
パンツくらい
いくらでも見せてあげよう
という気になるくらい
かっこいいです
顔面を蹴られても いまだ
逆立ちを続けるところが 特に
まさか 私の開発した技術によって
私自身が
苦しめられることになろうとは
皮肉です
ハッハッハ　技に溺れたな 八九寺
お前の奥義は
僕によって完成されたのだ！
（八九寺）
ああ… 何ということでしょう
私は取り返しのつかない化け物を
生み出してしまったのかも
しれません
けれど 子供パンツなんて言って
悪かったな
まさか 八九寺が
黒のスケスケパンツを
履いていようとは思わなかった
はい？ 何を言ってるんですか！
よく見てください
やめてください
イメージが悪くなります
私はちゃんと需要に応えて
子供パンツを履いています
うさぎさんが
描いてあるでしょう！
うさぎさんなんて見えんな
見てほしいなら
もっと見やすい姿勢を取れ
こ… こうですか？
うっ うう…
（阿良々木）
そうそう 怪異関連のことは
秘密にしておくのが吉って
話だっけか
あのですね 阿良々木さん
怪異というのは
いわば舞台裏なんですよ
（阿良々木）舞台裏？
普通 舞台の上だけ
見ていればいいんです
それが現実というものです
知らなきゃ 知らないほうが
いいことなんですよ
むしろ怪異を知ることで
知らないことが
増えただけのことなんですよ
（阿良々木）そっか…
ですから 阿良々木さん
阿良々木さんは
もしも ご家族さんが
不幸にも舞台裏に
足を突っ込んでしまったとき
そのときには そっと
導いてあげればいいんですよ
それまでは
何もしないのが正解です
そっか…
っと 随分 話し込んじゃったな
悪かったな 八九寺
引き止めちまって
（八九寺）
ああ いえ　私はいつだって
道に迷っているだけですよ
（阿良々木）そんな バカな
強いて言うなら
阿良々木さんの家って
この辺だったかな
最近 お会いしてないな
ひょっとしたら会えるかな とか
そんなことを考えながらの
お散歩でした
おう　じゃあ また
ええ またお会いしましょう
八九寺さ
お前 いなくなったりしないよな？
（八九寺）はあ？
いや ほら
忍野もどっか行っちゃったし
あんなふうにお前も いつか
いなくなっちゃうんじゃないかって
イヒヒッ
いつも他人の都合ばかりを
考えている阿良々木さんが
そんなふうに
自分の都合を押しつける相手って
多分 私か せいぜい
忍(しのぶ)さんくらいのものでしょうね
うっ
（八九寺）
光栄に思いますよ ホント
（阿良々木）八九寺…
（八九寺）
こちらからも質問ですが
阿良々木さん
もしも また 私が
どうしようもなく困っていたら
そのときは助けていただいても
かまいませんか？
（阿良々木）
助けるよ　当たり前だろう
ほかのヤツに
お前を助ける暇なんて与えない
ご相談してもよいと
つうか
僕に相談しなかったら怒るからな
阿良々木さんらしい お言葉です
私が迷子でなくなったあとも
この街に居続けていることには
きっと
ちゃんとした意味があるのです
その意味が分かるまでは
私は いなくなったりはしませんよ
（阿良々木）意味がある… か
（八九寺）
まあ いつか
私がいなくなるとしても
そのときは きちんと
阿良々木さんには
ご挨拶させていただきますよ
あ… そっか
（阿良々木）
そうか　じゃあ
ぜひ そうしてくれ
ええ 怒られるのは怖いですから
ねっ？