（忍(しのぶ)）
お前様よ
実は 折り入って
相談したいことが
あるのじゃが
どうじゃ ここはひとつ
腹を割って話さんか
（阿良々木(あららぎ)）
あとじゃ ダメなのか？
勉強 ひと段落するまで
待てねえのかよ
（忍）
それが 結構 深刻な話なのじゃ
事は急を要する
何だよ
分かったよ　聞いてやるよ
（忍）お前様よ
わしが極秘ルートから
入手した情報によると
（阿良々木）う…
ミスタードーナツが 今
全品100円セールを
行っておるらしいのじゃ！
これは今すぐ行かんと
売り切れてしまうぞ
（阿良々木）
あ〜 分かった 分かった
夕食前に 気分転換がてら
買いにいってきてやるよ
ゴールデンチョコレートが
好きなんだったよな
いや わしを店まで
連れてゆくがよい
この目で見て選びたいのじゃ
（阿良々木）
日光すごいけど
外に出られるのか？
（忍）
まあ ちょっと日に焼ける程度じゃ
わしも 今や
まっとうな吸血鬼とは
言えんからのう
日焼け止めクリームとは
言わんまでも
帽子でも かぶれば
大丈夫じゃろう
じゃあ 店の前に着いたら
合図するから
せめて それまでは
影に潜んでろよ
お前も 日光に当たる時間は
少しでも少ないほうがいいんだろ？
（忍）うむ　太陽はわしの敵じゃ
（阿良々木）
30分もすれば着くからさ
頑張って起きてろ
では 後ほど じゃ
♪〜
〜♪
（月火(つきひ)）ハア ハア ハア…
あっ
（月火）ん？
（月火）ああ
（阿良々木）おっ
（月火）
お兄ちゃん また お出かけ？
おう　また お出かけ
お兄ちゃん 火憐(かれん)ちゃん
今日は遅くなるのかな
（阿良々木）さあ 分かんねえ
ふうん そっか
まあ 火憐ちゃんも熱くなると
前が見えなくなっちゃう
タイプだからね
（阿良々木）
何だよ 火憐ちゃんに
何か用だったのか？
前回の
ファイヤーシスターズ的活動
とりあえず ひと段落
ついたんじゃなかったっけ？
うん　いえいえ
別に 何か用ってわけじゃ
ないんだよ
ただ まあさ
何か 最近 火憐ちゃんとも
別行動が増えてきたなって思って
（阿良々木）ん？
（月火）
お兄ちゃんには どうせ
バレちゃってると思うけどさ
きっと私って 火憐ちゃんほど
情熱的に 正義を信仰している
わけじゃないんだよね
ほう
（月火）
正義が好きで 正義が大好きだけど
だけど私の中に 確固とした正義が
あるわけじゃないんだよ
火憐ちゃんは よく言うじゃない
“正義の血が許さない”とか
“正義の魂が燃え上がる”とか
（阿良々木）言うよな
だけど 私は
そういうの感じたことが ないんだ
火憐ちゃんの中には
正義があるけど
私の中には それがない
私の信じる 私の正義は
火憐ちゃんの正義であり
そして お兄ちゃんの
正義なんだよね
ああ？
（月火）
火憐ちゃんが あそこまで
正義を確信していなかったら
私は きっと 正義なんて
不確かなもの 信じていないんだよ
その意味では
お兄ちゃんの言うことは正しいよ
私の正義は偽物だよ
私は 正義を名乗るには
周りの意見に
左右されやすすぎるもん
ああ…
他人のために 正義を実行するのが
火憐ちゃんなら
他人の影響で 正義を実行するのが
私なんだよ
方向性には
最初からズレがあるんだ
だからさ お兄ちゃん
最近はファイヤーシスターズも
そろそろ潮時なのかなって
思っちゃう場合も
増えてきたんだよね
いいんじゃねえの 別に
むしろ 今までが
仲良すぎるくらいだったと
そう思ってろよ
ハア
別に それが
しかたがないことなのは
分かってるけどさ
火憐ちゃんも高校生になったら
お兄ちゃんみたいに
私を いじめるようになるのかな
人聞きの悪いこと
言ってんじゃねえよ
僕は 頼りがいのある
お兄ちゃんとして
いつだって お前らの面倒を
見てやっているつもりだぜ
（月火）面倒見るって？
歯 磨きながら おっぱい触るとか？
だあっ　ヘッ ヘヘッ
よし 決めた！
今日 火憐ちゃんが帰ってきたら
今後のファイヤーシスターズの
進退について 真面目に話し合おう
何だよ 場合によっては解散か？
ありうるね　音楽性の違いだね！
火憐ちゃんが
独立したいって言うなら
私は それを引き留めないよ
涙をのんで 見送るよ
解散パーティーには
お兄ちゃんも参加してよね
女子中学生とか
いっぱい 呼んじゃうから
しかたねえな
そんときくらいは 時間作って
顔出してやるよ
で 面倒見のいい お兄ちゃん
出かけるところじゃ なかったの？
（阿良々木）あっ そうだった
んじゃ 留守番よろしく
すぐ帰ってくるつもりだけどさ
何か ついでに
買い物してくるもん あるか？
ないよ いってらっさい
（阿良々木）いってらっさる
つうか お前も お前で
さっさと部屋に戻れよ
そんな はだけた浴衣姿で
廊下にいられたんじゃ
玄関が開けられねえよ
（月火）にゃ？
（阿良々木）
そんな あられもねえ姿で
うろうろすんなっつってんだ
みだりに みだらな格好をするな
あっ
（阿良々木）ちょっと 月火ちゃん
（月火）はい？
（阿良々木）それ 脱がすぞ
（月火）え？ なっ 何？
やめて お兄ちゃん 何すんの！
あっ ああっ
いやああああ！
（阿良々木）ああ やっぱそうだ
何？ 何 何？
何が起こってるの？
私 今 なんで
お兄ちゃんに脱がされて
拘束されて あげくに
押し倒されてるのかな
（阿良々木）いやさ 月火ちゃん
お前 この辺に 傷なかったっけ
（阿良々木）
あったはずの傷が なくなっている
医者から 一生 消えないと
折り紙付きで 太鼓判を
押されたはずなのだけれど
あれ あれ？
そういや お前
体に 全然 傷とか残ってねえな
そりゃ 傷くらい治るよ
人間なんだから
（阿良々木）
あ… ああ　そりゃ そうか
ていうか そろそろ どいてよ
お兄ちゃん
傷のある なしを
確認したいだけだったら
手首を縛るのと
馬乗りになって押し倒すのは
全く必要なかったでしょう
それは… そりゃ そうだ
うわっ
なんで 今
どく前に わざわざ胸を触った！
（阿良々木）いや なんとなく
何か 目についたとこに
あったから
どんなもんかなって思って
そんな気安さで！
ああ ほら
ぷよ ぷよ ぷよ ぷよ
足で触るな！
そんな楽しげな効果音など
出ていない！
もう お兄ちゃん
妹のおっぱい触りすぎ
それ そこだけ切り取って聞くと
なんだか ものすごいキャラだな
（月火）まったく もう
まったく もう　まったく もうだよ
まったく もう！
なんで 私たち姉妹
彼氏とはピュアな関係を
築いているのに
お兄ちゃんとはディープな関係を
築かなくちゃ いけないんだよ
ああ えっと 何だっけ？
お前の彼氏は蝋燭沢(ろうそくざわ)くんだっけ？
まだ別れてねえの？
（月火）悪いけど ラブラブっすよ
火憐ちゃんのほうの瑞鳥(みずどり)くんは
近頃 ちょっとだけ
不協和音だって話も聞くけど
あっちも基本は順調なはずだよ
ふ〜ん
んじゃ 今度こそ いってきます
帰ってくんな
お兄ちゃんの帰る家は ない！
いいや 僕は必ず帰ってくるぜ
お前の その胸の中にな
フロッキーシュー？
何じゃ これ ありえなくない？
ポン・デ・リングと
フレンチクルーラーを
あろうことか
合体させてしまうなんて
ものすごく最強ではないか
オールドファッション
これはもう 見ただけで
おいしいことが 分かってしまう
ああ もう分かっちゃったもん
食べるまでもない
いや 食べるけども
とうふドーナツというのも
ネーミングだけで
そそられてしまうのう
ていうか ここにずらっと
宝石のごとく並べられたマフィン系
なぜ 今まで
これらのマフィン系の存在を
わしに隠しておったのじゃ
憎い やつらめ
全くもって許しがたい
いや まあ しかし
言うまでもないことじゃが
ゴールデンチョコレートを
はじめとする
これまで食べてきた
数々の選ばれしドーナツたちが
こうも大量に展示されておる
というところから すでに圧巻じゃ
パないの！
お前様よ
これ全部 食べてもよいのか？
よいわけないだろ
ハアッ
ええ〜！ じゃあ 何じゃい
わしは こんなにも大量に
陳列されとるドーナツの中から
食すものを 残酷に選別しなくては
ならんのか？
月１くらいで
連れてきてやっからよ
とりあえず 今日はセーブしとけ
そうだな まずは３個くらいから
スタートするのが
適切なんじゃねえのか
おいおい 我があるじ様よ
そう きなきなするでないぞ
先々のことを考えれば
投資じゃと思って
わしに恩を売っといたほうが
お前様にとっても
よいのではないか？
お前に恩を売ったら
どうなるってんだよ
ああ もう
分かった 分かった
じゃあ こうしよう
僕と お前で５個ずつ選ぼう
合計10個だ
それをシェアすればいいだろう
その代わり マフィン系と
パイ系は なしだ
ああいうのは 今回の
100円セールの対象外だからな
ん〜 しかたないな
我慢してやるか
ヘヘッ ハア
ハア！
う〜ん
で 忍　聞きたいことが
あるんだけれど
今日 神原(かんばる)の家に行く途中と
そっから帰る途中
僕に道を尋ねてきた例の２人
京都弁のおねえちゃんと
キメ顔のお嬢ちゃん
あいつら お前から見て
どうだった？
うん
あのキメ顔の
小娘のほうについては
教えてやらんでもないのう
と言うと？
あれは人間ではない 怪異じゃ
（阿良々木）あ…
（忍）
人の形を模してはおるがの
わしと同じく
見た目どおりの年齢ではない
斧乃木余接(おののきよつぎ)という名前も
当然のことながら偽名じゃろう
下の名前 余接ってのが
僕は気になってるけどな
影縫(かげぬい)のおねえさんの下の名前と
対になってるってところが
ハッ　じゃから
名前で縛っておるんじゃろうよ
どうせの　このわしが
あの軽薄な小僧の名前で
がっちがちに縛られておるのと
同様にの
要するに 斧乃木余接は
影縫余弦の使い魔のようなもんじゃ
（阿良々木）使い魔？
（忍）
この国の文化に
なぞらえて言うなら そうじゃな
せいぜい 式神(しきがみ)といったところかな
うん… あの２人は
少なくとも 影縫さんのほうは
いわゆる専門家ってやつなんだ
まっとうな人間についての情報は
あくまでも わしは漏らさんよ
あまり便利に使われても
なんじゃしな
ドーナツを
おごってもろうたぐらいで
わしの口は
軽くなったりはせん
そこまで安い女ではない
わしは お前様の使い魔でも
なければ 式神でもないのじゃ
どうしてもと
言わん程度のことならば
あそこの席に座っておる
あの男にでも
聞いてみたらどうじゃ？
（阿良々木）うん？
あっ
貝木(かいき)さん あれだけ大見得を切って
勝ち逃げみたいな感じで
去っていっといて
なんで ドーナツ食ってんだよ
いわゆる野暮(やぼ)用だよ
ただの くだらん野暮用だ
阿良々木 お前が
気にするようなことではない
いずれ すぐに消えてやる
僕としては
今すぐ消えてほしいけどな
そう 急かすなよ
お前たちに２度と会いたくないのは
俺の側も同じだ
お前たちのせいで
俺は大損こいたんだからな
影縫余弦(よづる)と斧乃木余接
知ってるよな？
知りたいか？
教えてやる　金を払え
（阿良々木）
う… ああ 分かったよ
で いくら払えばいいんだよ
その２人の情報にはよ
（貝木）ど〜れ
（阿良々木）うわっ
ふん　まあ いいだろう
阿良々木
お前と戦場ヶ原(せんじょうがはら)
若い男女の前途を祝する意味で
この程度の はした金で
許しておいてやろう
教えろよ
影縫余弦と斧乃木余接だ
あいつらは専門家だよ
俺と同じゴーストバスターだ
もっとも 俺が
偽物であるのに対して
あいつらは本物だ
俺が詐欺師なら
あいつらは陰陽師(おんみょうじ)だ
（阿良々木）
陰陽師？
ヘヘッ
（貝木）
勢いで“ら”などと
言ってしまったが
厳密には
陰陽師は影縫のほうで
斧乃木は
あくまで式神だそうだがな
（阿良々木）知り合いなのか？
なぜ そう思う？
（阿良々木）
いや 言い方が
その なんとなく…
口ぶりが
そんなふうかなって思って
名を知っているだけだ
影縫のほうが業界では
そこそこの有名人だからな
（阿良々木）うん？
影縫余弦と斧乃木余接
あくなき現代の陰陽師
なあ 阿良々木よ
専門家とはいえ
連中の専門は非常に狭い
あのツーマンセルの専門は
不死身の怪異なんだぜ
（阿良々木）
不死身の怪異を専門にする
陰陽師か
やれやれ
標的は 僕とお前ってことに
なるんだろうな やっぱり
フフン　わしとお前様が標的のう
しかし そうとは限らんぞ
我があるじ様
不死身の怪異など
わしは死ぬほど食うてきた
わしもわしで
立派な不死身殺しじゃよ
大体 そんなことを言い出したら
不死身も何も 怪異は そもそも
生きておらんじゃろうに
ああ まあ生きてねえもんに
不死身も何も ねえよな
だったら怪異は全部
不死身みてえなもんなのか
でも そういう定義論は
ともかくとしてさ
僕たちが標的とは限らない
って言うんだったら
忍 お前は この町に
僕たち以外に
吸血鬼がいるかもしれない
って言いたいのか？
（忍）吸血鬼とは限らんがのう
いても不思議はあるまい
否　不思議はある
（阿良々木）
言われてみりゃあ
僕の周囲だけに限って
観察してみても
怪異を体内に宿しながら
生きている人間ってのは
何人か いるんだよな
例えば 左手に猿を宿した
神原駿河(するが)が そうだし
例えば 精神に猫を宿した
羽川翼(はねかわつばさ)が そうだ
だったら 他にも体内に
怪異を宿した
僕の知らない人間がいても
不自然じゃない
影縫さんと斧乃木ちゃん
あの廃ビルを根城にする辺りが
忍野(おしの)の同業者って感じか
早め早めに 対処しといたほうが
いいかもな
（ピンポーン）
（自転車のブレーキ音）
（影縫）ん？ おどれ…
（ピンポーン）
どうも
まず礼を言うとかな あかんねや
おどれの言うとおりに進んだら
叡考塾(えいこうじゅく)には ちゃんと着けたわ
その上 ほんまに余接にも
教えてくれたそうやん
その… すみません
はっきりさせておきたいことが
あるんですけれど
（影縫）うん？
（阿良々木）あなたたち２人は
僕とこいつを退治するために
この町に来たんですよね
（ピンポーン）
この世に あるまじき不死身と
その眷属(けんぞく)として
僕たちを 殺しにきたんですよね
（ピンポーン）
２人続けて 道を聞いてきたのも
偶然なんかじゃなくて
あれは様子見みたいなものだった
（ピンポーン）
鬼畜なおにいやん
なんや 知らん
おどれ 勘違いしとるみたいやな
（ピンポーン）
鉄血にして 熱血にして
冷血な吸血鬼
怪異殺しの怪異の王
キスショット・アセロラオリオン・
ハートアンダーブレードに関する
諸問題は 既に
解決したことになっとる
ちょっと後遺症が残っとる程度の
普通の人間に対して
リソースを割けるほど
うちどもの業界も
閑古鳥が鳴いてへんわ
（阿良々木）うっ
それは でも 言うたら
忍野くんの世話焼き
お得意 十八番(おはこ)の おせっかいの
おかげっちゅうことに
なるんやろうけどな
（阿良々木）
“忍野くん”
今 忍野くんと言ったか？
（忍）
おい お前様よ
余計なことを思考するでない
今 お前様には
他に考えねばならんことが
あるじゃろうが
え？ あっ
（ピンポーン）
（阿良々木）
そうだ そうだよ
もしも 阿良々木暦(こよみ)や忍野忍を
目当てとして
来たのでないというのなら
どうして影縫さんと斧乃木ちゃんは
ここにいる？
ハッ
あ〜 もう！ うるさし！
うるさし うるさし うるさし！
一体 いつまでインターホン
鳴らしてるのよ！
居留守を使ってるのが
分っかんないの？
アンリミテッド・ルールブック
僕はキメ顔で そう言った
あっ
あ…
（阿良々木）くっ
うわあああ！
ぐうううう
ぐあああああ！
（影縫）
落ち着きいや
鬼畜なおにいやん
ハッ
そう カッカすんなや
こういうとき 忍野くんなら
こない言うんかな
“元気ええなあ　なんぞ
ええことでも あったんけ”
ぐ… ざけんな！
てめえ… てめえら！
妹を 僕の妹 月火ちゃんを
許さねえ！
ん？ なんや
あの子 おどれの妹か？
ああ そうか　そういや
おどれも阿良々木やったな
ただの同姓やと思っとったけど
そうかいな　情報に
ノイズがあったちゅうことか
やとしたら おどれにとっては
ショッキングな映像やったな
すまん すまん
ぐ… 謝って済むか てめえ！
（影縫）見てみいや
（阿良々木）あ… あれ？
鬼のおにいちゃん
あなたは よくよく不死身の怪異に
縁があるようだね
あなたの妹は
不死身の怪鳥(けちょう)に犯されている
あれは はなっから
あなたの妹ではなく
人間であって 人間でない
あそこの あれは
世にも珍しい火の鳥
邪悪なるフェニックスだよ
僕はキメ顔で そう言った
やめい うぬら
それ以上の狼藉(ろうぜき)は許さぬ
うぬらとて ここで
これ以上の騒ぎを起こすことを
望んでおるわけでは なかろうよ
（影縫）
ん？ うちは別に かめへんけど
時と場合を考慮するほど
うちは お利口さんやないからな
ちゅうか 許さん言うて
今のおどれに
何ができるっちゅうねん
吸血鬼　元 吸血鬼
スキルをなくした おどれなんぞ
うちにとっては
まるで脅威やないで
かもしれんな
しかし うぬはそうでも
そちらの小娘はどうかな
わしのエナジードレインに
耐えきれるほどの
強力な怪異とは とても思えぬが
そして そやつを吸いきれば
うぬとも 十分
わしは渡り合えるのではないかのう
（阿良々木）
く… はったりだ
（忍）
わしは何も うぬらの
邪魔をしようというわけではない
ただ 一旦 退(ひ)けと
言っておるだけじゃ
その程度の頼みなら
聞いてくれてもよいのではないか？
うぬらにとっては 時間は
重要な問題ではあるまい
フン　まあ ええやろ
お言葉のとおり 一旦 退くわ
退かしてもらいましょ
時と場合に無頓着 言うても
さすがの うちも まさか兄の前で
妹を退治する気は
あれへんかったからな
言うても フフッ
ほんまの妹やないんやけど
（阿良々木）
本当の妹じゃない？
偽物の 妹…
鬼畜なおにいやんにも
身辺の整理をする時間は必要やろ
伝説の吸血鬼に敬意を表して
その時間を与えたるわ
その あっぱれなハッタリに
だまされといたるさかい
心の準備でも 体の支度でも
なんでもせえや
明日 また来るわ
それまでに いろいろ整理しとき
逃げても ムダやで
言っとくけど うちらは
忍野くんほど甘くはない
狙った獲物は 逃さへんのや
邪魔立てしよう いうんなら
無害認定なんざシカトきめて
おどれらごと始末したるわ
ほな
（阿良々木）
なんで…
なんで月火ちゃんを狙うんだ
月火ちゃんには あなたたちから
狙われる理由なんか…
（影縫）あるやん
ありゃ怪異やで バケモンや
化物(ばけもの)の偽物が
人間の家族に混じって
人間のふりして 人間をだまして
生きとんやで
そういうのを指してな
うちらは“悪”言うねん
ハッ
（影縫）
うちら 正義の味方としちゃあ
見過ごせんよ
そないな詐欺はな 許せんよ
♪〜
〜♪