（リコーダーの演奏）
（小鳥のさえずり）
（宮内(みやうち)れんげ）
ここが うちの村
のんびり のどかな所なん
でも…
時々 思うのん
もしかして うちは…
（越谷夏海(こしがやなつみ)）れんちょーん！
（リコーダーの音）
（夏海）ハアッ ハアッ ハアッ
（牛の鳴き声）
（れんげ）
田舎に住んでるのん？
♪～
～♪
（夏海）おはよう
（リコーダーの音）
（夏海）あんだって？
にゃんぱすー
どのみち わけ分からん
何なの それ？
にゃん… ぱすー
にゃん ぱすー
（れんげ）こまちゃんは？
（夏海）姉ちゃんは先に出た
あー こんなに天気いいのに
今日も学校か
うちはピカピカの１年生だから
楽しいのん
楽しいのは 今のうちだけだよ
学校生活ってのはね
大変なんだよ
宿題とか テストとか
宿題とか… あっ
朝ごはんに
つくしのみそ汁 出たん
（夏海）うちは
つくしとタマネギのかき玉汁
（クラクション）
おっ 走れ れんちょん！
あ…
（越谷小鞠(こまり)）あっ れんげ！ 夏海！
（夏海）姉ちゃん！
なっつん 今日のニュース 見た？
あー 急いでたから見てない
私も見てない
そうか…
今日のニュースは
エキサイチングだったのに
何かあったの？
終始 司会者の後ろの
窓の外で―
ラジオ体操してるおじさんが
いたのん
あれは とってもいい感じでした
（夏海）どうして そこで
エキサイトしちゃったかな
（夏海）まだ ちょっと寒いね
今日の教室は
昨日と何か違うのん
何が？
（戸が開く音）
（２人）あっ
（宮内一穂(かずほ)）おはよう
席 着いて
（２人）あ…
（一条(いちじょう) 蛍(ほたる)）あの…
自己紹介してくれる？
えっ？ あ…
一条
あっ えっと… 一条蛍です
東京から来ました
すごい！ 東京から？
“ほたる”って読むんだ
初めて見た
（夏海）何年？
あっ 小５です
下？ 私より下？
小５には見えないな
…んで 前の学校で
何かやらかしたの？
いえ 父の仕事の都合で
（夏海）なんだ 普通だね
にゃんぱすー
えっ… ん？
にゃ… にゃん…
座ったら？
あっ… はい
あっ そうか
机が１つ 増えてたのん
（小鞠）気付こうよ
よろしくなのん
ほたるん
ほたるん…
ウフッ
（鉄琴の音）
（蛍）えっ？
（夏海）１時間目 何だっけ？
（小鞠）国語
あっ 学年 バラバラ
（れんげ）うちは小１
私は中２
（夏海）うちは中１
ついでに 兄ちゃんは中３
なのに 同じ教室なんですか？
（夏海）そう
どのクラスも？
どのクラスも何も
このクラスしかないから
全校生徒 ４人だけ？
ほたるんが来たから ５人になった
あ…
あっ 学年がバラバラだから
基本 授業は自習だよ
（蛍）自習？
問題集 もらわなかった？
あっ もらいました
（鉄琴の音）
さて 何するかな？
んあ… うちはな
中当て… 中当てが
熱いと思いますが！
中当てな
あの…
（夏海）ん？
さっき 教室に来るときも
思ったんですが―
あのバケツ なんなんですか？
ああ ただの雨漏り防止
えっ？
だから あんまり
近づかないようにね
そうですね
バケツ動かして 雨漏りの位置
分からなくなったら 面倒ですし
いや そうじゃなくて
床は しけって腐ってるから
近づくと抜けるよ
（蛍）え！
（夏海）いや 冗談 冗談
今まで 床にはまった
おマヌケさんなんて いないって
まあ 一応 気をつけてって話
（蛍）あ… そうですか
（夏海）いくぞー！
とっと とっと
えい！
あ… ヒヒッ
どりゃあ！
あっ！
あー！ もう
あれ？
えい！
（れんげ）ほたるん！
（蛍）あっ
（夏海）ほたるん アウト
無理に取らなきゃよかった
（れんげ）あ…
こんなとこに鍵が落ちてるん
あっ それ 私のだ
鍵？ 何の？
（小鞠）なに なに？
あっ 今日 夜まで
家に誰もいないから―
家の鍵 持ってきてて
ふーん
え？
（蛍）ん？
れんちょん 家の鍵って閉める？
（れんげ）ううん
姉ちゃん うちも鍵なんて
閉めないよね？
閉めるどころか
鍵自体 見たことないよ
だよね
（３人）うーん
え？
（３人）変わってらっしゃる
（蛍）じゃあ 私は何を閉めたら？
サバかな
（いすを動かす音）
（足音）
（夏海）終わった 終わった！
（小鞠）早く帰ろう
（れんげ）ほたるん
あっ
うちに遊びに来る？
（蛍）え？
来ないのん？
あっ うん
じゃあ ちょっとだけ
あっ
あれはミカンの木
新しい芽が出てきたところなん
ミカン 作ってるんだ
（夏海）
お米も野菜も ひととおりね
（小鞠）あと 葉っぱとか
（蛍）葉っぱ？
（小鞠）料理に添えるやつ
（蛍）あの… お店とかは？
（れんげ）
コープと駄菓子屋さんがあるん
（蛍）えっと ほかには？
（夏海）駐在所？
（小鞠）それは お店じゃない
本屋さんは？
（小鞠）駄菓子屋で
雑誌 売ってるよ
２日遅れとかだけど
コンビニは… ないですよね？
ＣＭでは見たことあるのん
（蛍）フフッ
あっ
牛？
（夏海）鹿も時々ね
（小鞠）イノシシも
あ…
あっ どうしたのん？
東京とは ずいぶん違うなって
（夏海）ああ…
まだ しまえないよね こたつ
（小鞠）ねっ ホントに
鍵 かかってなかったでしょ？
はい
今日は お父さんも
お母さんも畑に出てるん
姉ちゃん それ取って
（小鞠）もう 自分で
取りなさいよ… ほら！
（夏海）アハッ どうもどうも
あっ！
（夏海）どしたの れんちょん？
（れんげ）ほたるんに
うちの特技 見せるのん
フッ…
フーッ フーッ フーッ
音 出てないじゃん
フウーッ！
（夏海）だから 音 出てないって
…って 何か出た！
タヌキ！
（小鞠）タヌキ 飼ってるの？
（夏海）…てか
タヌキには聞こえてたのか
名前も付けましたけど
（夏海）どんな名前？
（れんげ）“具(ぐ)”
（夏海）
オー サイケデリックネーム！
そして もう一回 吹けば
具が芸をしますのん
（夏海）待って！
（指笛）
（夏海）今度は音 出た！
具は何を？
（リコーダーの演奏）
（夏海）れんちょん！
（小鞠）おはよう
（リコーダーの演奏）
れんちょん？
あ… なっつん
（夏海）ん？
もしかして
うち 田舎に住んでるのん？
いきなり 何 言っとるの？
（れんげ）
ほたるん ビックリしてた
学年 違うのに同じ教室とか
タヌキとか
ふーん
前に 姉々(ねえねえ)が
車で時速50キロで走れば―
１時間後に ちょうど
50キロ先に着くから―
すごいなって言ってたし
ふむ… なるほどな
一応 言っとくと
普通なら時速50キロで走っても―
赤信号あるから
１時間後に50キロ先には―
行けないってことですが
おう 分かってたさ
でも 東京にだって
同じ教室じゃないだろうけど―
小中一貫のところだって
あるだろうし
高速道路だったら
信号もないんだし
別に田舎ってことはないよ
ふむ
（夏海）ほたるん ヘロー
（小鞠）おはよう
（れんげ）にゃんぱすー
（蛍）おはようございます
（夏海）あっ
（蛍）ん？
（夏海）れんちょん？
でも うちの家
タヌキ 住み着いてるから―
田舎のような…
（夏海）
まだ その話 続いてたんかい
何の話ですか？
ここが田舎かどうか話してて
やっぱり ここって田舎なのん？
（蛍）えっ？
（小鞠）まあ 普通に考えれば…
いやいや うちが住んでるのに
田舎なわけないじゃない
（小鞠）その考えが
すでに田舎者のような
いや… 東京にだって
猿とか出るときもあるし
（れんげ）ほう
だから タヌキが
出てくるくらいじゃ―
田舎にはならないよね
ねっ？
はあ
どうしても
田舎にしたくないんだ
何もできないってほど
不便なのが田舎としたら―
牛いたって タヌキいたって
別に不便じゃないじゃん
だから 田舎じゃないよ
なーるほど！
そうか
ここ 田舎じゃないな
なんとなく スッキリ
（夏海）よかった よかった
はーい 偉い子ちゃんですね
（２人）ん…
（れんげ）フフン フン
（いすを動かす音）
（生徒たち）いただきます
（小鞠）今日 採れた山菜
使ってるんだよ
つくしとか 山ウド タラの新芽
あ…
おいしい！
なんか春の味がする
ほたるん
デザートの桜餅は残しとくん
えっ？
どこまで行くんですか？
もうすぐ もうすぐ
あっ！
あ…
（れんげ）ほたるーん！
あっ
ハッ…
ああ…
わあ
あっ
うーん！
クーッ
ハア…
ハーッ
フフッ
おお
ウフフッ
（れんげ）おいしいのん
（蛍）うん おいしい
（れんげ）
今度は具も連れてくるのん
（夏海）くれ
（小鞠）ヤダよ
待ってー！
（小鞠）ああ…
ゆっくりしすぎたね
（カラスの鳴き声）
（車が近づく音）
（リコーダーの演奏）
ところで 次のバス
いつ来るんですか？
２時間後
えっ？
あー 本当に不便だよね
田舎のバスって
（れんげ）あっ！
やっぱり！
♪～
～♪
（夏海）
誰かボール遊びに行きませんか？
（れんげ）はい！
（小鞠）
そのプリン 私のだったしね！
（夏海）プリンの一口は
アメ玉１個分と同じ大きさでしょ！
（蛍）先輩と駄菓子屋さん
（小鞠）１万円！