（鳥のさえずり）
（宮内(みやうち)れんげ）おおーっ！
（宮内ひかげ）ピカピカだね
（宮内一穂(かずほ)）
おばあちゃんが
買ってくれたんだって
私の時は 姉ちゃんの
お下がりだったのにな
ほお
あっちの姿見で見てきたら？
（れんげ）うん
おお
ん？
（玄関戸の開く音）
（ひかげ）
れんげ どこ行くの？
お散歩なん
（れんげ）
ここがウチの村
のんびりのどかな所です
この春から ウチは
村でたった１人の…
はあ
ピカピカの１年生になるん
♪～
～♪
（一穂のいびき）
はあ… あれ？
れんげ もう起きてきたんだ
（れんげ）起きたのん
なんでランドセル
しょってんの？
（れんげ）ふう…
ランドセルは しょうものなん
頭にかぶるのはマナー違反なん
（ひかげ）
そういう意味じゃないから
（一穂）いってきまーす
ああ 今日もギリギリだね
（玄関戸の開閉音）
うまっ　イチゴたっぷり
（れんげ）
昨日 ねぇねぇが
作ってたジャムなん
ごちそうさまでした
じゃ 行ってくるん
“行ってくるん”ってどこへ？
（れんげ）小学校なん
入学式は明日だよ
小学校ヘ通う練習なん
ひか姉 伝説の剣 拾った
うわ 棒じゃん
棒じゃないのん
この重さといい枝っぷりといい
完璧に伝説の剣なん
いや 今 枝って言ったじゃん
何やってんの？
道しるべ つけてるのん
これで迷っても帰れるん
（ひかげ）
ここなら
まだ１人でも帰れるでしょ
（れんげ）
ひか姉 分かってないんな
世の中どうなるか
分かんないんのん
（ひかげ）おーっす
（越谷夏海(こしがや なつみ)）
あれ ２人ともどうしたの？
（越谷小鞠(こまり)）
今日 何かあったっけ？
何か れんげが入学式の前に
学校 見ときたいんだって
予行演習なのん
ああ だからランドセルまで
しょってるんだ
（れんげ）なっつん これ
うわ 伝説の剣じゃん
（れんげ）
これで道しるべつけてきたん
よく その名前 分かったな
（夏海）
だってウチが教えたもん
お前発信かよ
私たちも
学校 行くとこだけど
じゃあ れんげも
連れてってもらえる？
私 支度あるからさ
東京行く
（小鞠）
いいなあ ひか姉
東京の高校かあ
あっ バス来た
（ひかげ）れんげ はい
お小遣いなのん？
（ひかげ）
バス代 ４月からは
子供料金 払わないと
おおーっ
（バスの扉が閉まる音）
あっ あれ？
兄ちゃん いつの間に
ああ やっぱり落ちた
いい天気だしね
トオッ
（夏海）
明日から乗り過ごさないように
気をつけなよ
（小鞠）
れんげも 学校始まったら
定期 買わないとね
ウチも買ってもらえるん？ 定期
（道しるべをつける音）
明日から よろしくなん
（夏海）
ちゃんと金具 留めときなよ
教科書 入ってたら
大変だったよ
これから通うとなると違うん
２人とも慣れてるんな
私もう小学校から数えて
ここに７年通ってるんだよ
ウチは６年か…
まあ 夏海は
また１年生に逆戻りだけどね
中学のだよ
なっつんも
明日 入学式なん？
（夏海）
そう 卒業したとこに
入学するなんて―
何か変な感じだけど
（小鞠）だね
こまちゃん
コラ！ こまちゃんって呼ばない
何？
入学式って何するん？
えっと… 校長先生とかの
挨拶を聞いて―
新入生の名前 呼んで
校歌を歌って終わりかな
ウチ 名前 呼ばれるん？
（小鞠）うん
（れんげ）何て？
え？ 宮内れんげさん
“れんげ… さん” すごい！
何か大人な名前みたいなん
呼ばれたらどうしたらいいのん？
返事すればいいんだよ
（れんげ）そうなん？
返事の予行演習するん
なっつん ウチの名前
呼んでみてください
（夏海）れんちょん
（れんげ）そうじゃない
もっと大人っぽく
呼んでほしいん
宮内れんげさん？
（れんげ）
もっとビシッとした感じなのん
宮内れんげ様？
（れんげ）
もっと堅苦しい感じなのん
うーん…
宮内れんげ殿！
ふんっ
（小鞠）返事は？
知ってると思うけど
ここが教室
足し算してあるん
私が中２で 夏海が中１で
お兄ちゃんが中３
あれ？
れんちょんも来たんだ
来ましたん
おはよう
おはようございます
おはよ
あっ れんちょんは
教室に入っちゃダメだからね
なんでダメなん？
（一穂）明日のお楽しみ
（小鞠）
帰る時 呼びに行くから
遊んでて
ランドセルは置いていきなよ
あっ れんちょん
その辺のバケツは
雨漏り防止だから―
床が腐ってるから
近づくと抜けるよ
分かったん
まっ 今まで床にハマった
おマヌケさんなんていないけどね
（ドアが閉まる音）
なっ
（れんげの荒い息）
向こうまで
道しるべ見えないん
ウチ…
ちゃんと１年生になれるのん？
いやあ 今日から東京か
何か緊張してきたな
東京すごいんなあ
ウチも行ってみたいん
れんげには
まだ早いんじゃないかなあ
あっ その代わり
今度 帰ってくる時―
東京タワーの写真
撮ってきてあげるよ
ひか姉 カメラ持ったのん？
カメラないと写真撮れないん
フッ それが
撮れちゃうんだなあ
この…
携帯があればね
携帯！ ひか姉
いつの間に携帯を…
ハハハッ
連絡用に買ってもらったぜ
おお…
やっぱり東京に
行くくらいになると―
携帯の１つや２つは
持ってないとねえ
もう それがあれば
写真でも何でもできちゃうんだな
何でも…
じゃあ ウチ 世界中のクジラが
空を飛べるように変えて
（ひかげ）
すまん 何でもはできない
（一穂）
ひかげ 忘れ物はない？
うん
ハンカチと鼻紙は？
大丈夫だって
入念に忘れ物チェックしたし
あと ちゃんと
ごはん食べるんだよ
（ひかげ）へいへい
（れんげ）電車 来たん
じゃあ 気をつけてね
うい～
れんげ
私いないからって
寂しくなって泣くなよ
なっ 大丈夫なん
泣かないのん！
（ひかげ）
そうかい
んじゃ 行ってきまーす
（れんげ）ひか姉 ひか姉！
ったく れんげのやつ
寂しくないとか言ってたくせに
携帯 忘れてるのーん
ハッ 止まって 止まって
私の携帯が！
まだアンテナ立ったことない
携帯ーっ…
ひかげ 行っちゃったねえ
携帯はあとで送っとくか
じゃ 帰ろっか
（小鞠）サイズどう？
（夏海）
あ… いや よく分かんないけど
ちょうどいいんじゃないかな
いいな 新しい制服
ウチがもっと大きくなって
姉ちゃんも背伸びたら―
お下がりあげるよ
妹のお下がり？
仕方ないじゃん
ウチのほうが大きいんだから
ああ でも れんちゃんが
入ってきたら―
ウチに
後輩ができるってことだよね
そっか
れんげ 私のこと
先輩って呼んでくれるかな
姉ちゃん
そっちの漫画 取って
（ふすまの開く音）
（一穂）れんちょん
おっ 明日の支度してたのか
ちょうどよかった
ん？
入学式に着る服
持ってきたよ
ハッ
ねぇねぇ それ
おーとくちゅーる？
え？
おーとくちゅーるなん？
それ
おーとくちゅーるなのん？
え…
ああ うん そうだよ
ひょおおっ
おーとくちゅーるって
何なのん？
ごめん　姉ちゃんも知らない
あっ そうそう
はい 定期券
おお…
明日は お父さんお母さんと一緒に
車だろうけど 忘れないうちにね
ねぇねぇ
（一穂）うん？
明日 ウチ１人で行きたいのん
え？ いやいや １人は…
（れんげ）
今日 練習したから大丈夫なん
うーん…
本当に大丈夫？
うん
分かった
じゃ そろそろ寝よっか
道しるべ 消えそうなんな
おはよう れんげ
これ 何なん？
（小鞠）
１年生がつける
お祝いの花だよ
行こう れんちょん
（ドアが開く音）
（小鞠）れんげ
ほら れんげの席だよ
座って座って
そろそろ入学式 始めるよ
（拍手）
（一穂）
１年生 宮内れんげさん
（れんげ）はい
（ピアノの伴奏）
♪ 緑萌(も)え立つ
♪ 山脈(やまなみ)に
♪ 笑い声が
♪ こだまする
♪ 声高らかに
♪ いざ歌わん
♪ 旭丘(あさひがおか)
♪ 我が標(しるべ)
♪ 優しい光射す
♪ 学び舎よ
♪ 君 忘れる
♪ ことなかれ
♪ 広き空へと
♪ 巣立つとも
♪ 旭丘
♪ 我が標
（一穂）
はい みんな
新しい教科書 取りに来て
（小鞠･夏海）はーい
（一穂）
れんちょんはこれもね
何なのん
道具箱
中に授業で使う物が
いろいろ入ってるから
…で こっちは 縦笛
笛 ですと？
おお！
（縦笛の音）
（れんげ）
ウチ １年生なのん！
（縦笛の音）
（引越業者Ａ）よっと
（引越業者Ｂ）ああ
（蛍(ほたる)の母親）
蛍 ちょっと手伝って
（一条(いちじょう)蛍）はーい
（蛍）ねえ ママ
（蛍の母親）何？
（蛍）新しい学校…
友達できるかな？
できるよね！
♪～
～♪
（夏海）
し… “白刃取り”だーっ！
（れんげ）
そうなのん　そして
これが何を意味するか
今 見せてあげるのん
（蛍）ペチーッ！