（一条蛍(いちじょう ほたる)）
冬休みになりました
クリスマスも終わって
もうすぐ ここに来て
初めてのお正月です
（越谷小鞠(こしがや こまり)）あっ？
（富士宮(ふじみや)このみ）おーい
２人とも何してるの
このみちゃんだ
ちょっと散歩してたとこ
よくこんな寒い日に
外にいられるね
（小鞠）
いや もう うちに行こうかって
言ってたんだけど
あれ？ 冬休みなのに
制服ってことは―
学校に行ったんですか？
ああ 部活の朝練
行ってたからね
“うち”って小鞠ちゃんち？
それだったら
一緒に帰ろうよ
（蛍）
何の部活に
入られてるんですか？
（このみ）吹奏楽だよ
学校 遠いから朝練あると
日が昇る前に起きなきゃダメでさ
あっ …て小鞠ちゃん
どうかした？
えっ いや それ…
ああ これ？
部活で使うフルートだよ
このみさん
フルート担当なんですね
クラリネットと
迷ったんだけどね
（小鞠）
あっ それじゃなくて その…
東京にいた時
ピアノは習ってたんですけど
フルートも面白そうですね
あっ すごい
ピアノやってたんだ
小鞠ちゃんも
楽器に興味あるの？
え？
うん　だって私
ピアニカ弾けるもん
（このみ）そっかあ
残念
興味があるのは
携帯だって言えば―
見せてあげたのにね
（小鞠）ハッ…
携帯 見せてええ
♪ ～
～♪
（小鞠）
ほーら 蛍
大人への登竜門 携帯だよ
（蛍）はあ…
ウフフフ
何か ものすごく
幸せそうだね
で… ですね
小鞠ちゃん ここ圏外だけど
携帯いじってて面白い？
んえ？ 圏外？
（このみ）
携帯の画面に
“圏外”って出てるでしょ？
その状態だと 電話とか
メールとかできないよ
メール…
メール あれだ
どっとこむって言ってるやつだ
私もどっとこむしたい
（このみ）
携帯でドットコムは
あんまり ないんじゃないかな
（小鞠）
ねえねえ どこで
どっとこむできるの？
だから ドットコムじゃないけど
私のうちに 電波届く所
あるから そこ行こっか？
（小鞠）
うちの中で
メールできるの？
（このみ）
いや 家の中には
電波来てないんだよね
ただ 庭の真ん中で
こうやって携帯を掲げると…
ほら アンテナ立った
（メールの受信音）
ひかげちゃんから
メール来てる
えっ 何て書いてるの？
なっ？ 朝マック すごい
ここじゃ 朝マックなんて―
早起きして
電車に乗らないと無理なのに
東京は便利だからね
（蛍）
そっか
朝マックできないんだ…
（このみ）
あと携帯持ってるのは
一穂(かずほ)さんと楓(かえで)ちゃんだね
楓ちゃんのお店は
電波通ってるからメールできるよ
楓ちゃんにメール送るね
返信来るまで
この体勢でいるの―
きついんだよね
（メールの受信音）
（このみ）
あっ 返信 早い
“何か用か”だって
（小鞠）
私 返事 書きたい 返事
（このみ）はいはい
これ もう そのまま
返事 書けばいいの？
うん 返信画面にしたから
そのまま入力すればいいよ
（小鞠）ん？
ダメだ このみちゃん
これ“あかさたな”しか
打てない
いや ダメじゃないから
何回も押せば変わるよ
なるほど そんな裏技が…
うーんと…
言葉 伸ばすのは
どうするんだろ？
先輩 早くしないと
駄菓子屋さんの迷惑になるかも
ああ そっか
ちょっと待って すぐ書くから
“メール来ました
小鞠です”と
よしできた　送信
（トンビの鳴き声）
はあん？
あれ？ 圏外のままだよ？
（このみ）
えっ そんなはずないと思うけど
（小鞠）
いや だって
全然アンテナ立たないよ
あっ もしかして―
もう少し高い所じゃないと
届かないんじゃ…
あ…
なっ えー
私 電波にも届かないの？
ああ その… ちょっと
そう思っただけで
でも そう考えるのが
一番しっくりくるかなあ
ほら 代わりに
送ってあげるから貸して
（小鞠）
いい 自分でやるから
いや でも返事 遅くなると
楓ちゃん 携帯置いて
どっか行っちゃうよ
フフーン 大丈夫だって
これくらい
ジャンプすれば楽勝だし
フン
見てて てやっ
あっ
（蛍･このみ）あっ
（蛍）先輩 大丈夫ですか？
（このみ）
小鞠ちゃん 今
足くじかなかった？
（小鞠）フー フー
蛍 抱っこして…
ほたるーっ
（蛍）はっ はい
と… とりあえず
家まで運びますので
は… 運ばなくていいから
メール…
え？ でも足…
足は全然 痛くないから
それより
メール送るの手伝って
ちょっと待って
さっきの
足 くじいたんじゃなくて―
心 くじけただけなの？
くじけるの 早くない？
（小鞠）はい
これでいいですか？
うん もうちょっと上…
（メールの送信音）
あっ
できた ほら ちゃんと
自分でメールできた
まあ 小鞠ちゃんがいいなら
それでいいけど
とりあえず足―
湿布 貼ったほうが
いいと思いますけど
うん ありがとね 蛍
このみちゃんも
携帯ありがと
はいはい
そんだけ喜んでくれたら―
貸したかいあったよ
初めてだったけど
メールもちゃんとできたし
また大人の階段
のぼっちゃったかも
（メールの受信音）
（加賀山(かがやま)楓）
このみの返信か なになに…？
はあ？
（蛍）
東京にいた時 携帯
持ってたなんて言えない…
（宮内(みやうち)れんげ）
ひい ふう みい
（宮内ひかげ）
ん？ れんげ 何してんの？
年賀状なん
なっつんに こまちゃんに
ほたるん なっつんのにぃにぃ
駄菓子屋に このみ姉と
ほのかちんにも送るん
年賀状ねえ
最近 書いてないなあ
ちゃんと書かないとダメなん
東京戻ったら 電波届くし
メールで
送ればいいしさ
（れんげ）そうなんな
うーん…
来年 何年(なにどし)なん？
ええ？
今年が羊年だから
馬 羊 さるで さるだね
おさるさんなんなあ
ところで…
絵描くの？ その年賀状に
ん？ 当たり前なん
年賀状には絵描くん
何かなあ れんげは時々
変な絵とか描くからなあ
いつだったか 私の似顔絵
描いてもらったことあったけど
私が真ん中で
ぽつんと立ってて―
周りを無数の目が囲ってる
みたいな絵描いてたじゃん
ウチ そんなの描いたん？
描いた 描いた
もはや似顔絵だかどうかも
怪しかったけど
うーん…
あっ 思い出したん
「苦悩」のことなんな
そんなタイトルだったのか…
人の似顔絵を そんなテーマで
描かないでくれない？
心配しなくても大丈夫なのん
年賀状は もっとかわいい
おさるさんの絵にするん
本当か？
どれ ちょっと見せてみ
ダメなん 描いてる途中の絵は
見せないん
えっ いいじゃんか
減るもんじゃなし
完成したら見せるから
それまで待つのん
たった１人の妹が
どんな絵描くか―
お姉ちゃん
心配なんじゃーん
だからほれ 出しな
ヘッヘッへ
ひか姉 悪役みたいな感じなん
そんなに見たいん？
おう 見たい見たい
じゃあ 手をこうやって
“そすんさー”っていう
ええ “そすんさー” ほらよ
ダメなん そんなんじゃ
“そすんさー”に聞こえないん
もっと大きな声で
“そすんさー”を呼ぶん
ええ
そすんさー
（れんげ）
…で そのまま空高く
飛んで行ったら 教えてあげるん
（ひかげ）そすんさー
（れんげ）うおおーっ
（ひかげ）できるか！
何だよ 絶対最初から
見せる気なかったろ？
…てか
“そすんさー”って誰だよ
“そすんす”の使い手なん
人は彼らをこう呼ぶん
“そすんさー”
おお 説明のかいあって
全く分からん
まず そすんすが
分からないんだけど
ああ もうシラけちゃった
ちょっと昼寝でもしてこよ
（れんげ）
ウチ 年賀状描くーん
（宮内一穂）何しとん？
（ひかげ）ニシシ
ウソウソ
いや マジで
双眼鏡でのぞこうとしても
ダメなん
ウチは ひか姉のことなら
お見通しなのん
チッ そこまで見せたくないか
こうなったら仕方ない
いざ 実力行使
このまま 身動きとれない間に
見せてもらうぜ
なーっ
絵は描き終わるまで
絶対に見せないーん
（ひかげ）
ああ？ コラ
顔にしがみつくな
いってえ
あ？
んなああーっ
（ひかげ）
だーっ ストップストップ
分かったから 鎖骨突きやめ
本当に見ないんな
わーったよ 見ないから
見たら
また“そすんす”するん
（ひかげ）
さっきのが“そすんす”かよ
もう その代わり
できたら見せてよ
（れんげ）
さっきから
そう言ってるんに
見ちゃダメなん
見ない見ない
お茶でも飲も
できたん
おっ じゃあもう
見てもいいいんだよね
（れんげ）オーケーなのん
（ひかげ）
どれ どんな変な絵
描いてるかな
むおー 失礼なん
ちゃんと笑ってる
かわいいおさるさん描いたん
（ひかげ）あああ…
まあ 確かに笑ってる さる…
あれ？
不細工だけど 意外に普通だ
だから言ったん
ちゃんとかわいく描いたのん
あ… おっかしいなあ
君たちゃ さっきから
何 どたばたしてるのん
（れんげ）
年賀状に絵 描いてたん
へえ 見せてよ
何か れんげにしては
普通の絵でつまらんかった
おお
ブハッ いやいやいや
何描いてんの アハハハハ
羊年は 去年だっつーの
アハッ アハハハハッ
（３人）え？
（れんげ）ウッキー
メエ～
（蛍）
今年も
もうすぐ終わり
お正月を迎える準備も
すっかり整いました
あっ でもまだ１つ
とっても大切な
イベントが残っているのです
（れんげ）
明日はウチで待ってるん
（小鞠）はーい
（越谷雪子(ゆきこ)）
あら 蛍ちゃんとれんげ
今 帰るの？
（蛍）
あっ 遅くまでお邪魔して
すいません
（雪子）
そんなに
かしこまらないでいいよ
本当に蛍ちゃんは 大人だね
うちの子とは大違い
ちょっとお母さん わざわざ
引き合いに出さなくてもいいじゃん
そんな
私 まだまだ子供ですよ
家じゃ お母さんに
すぐ甘えちゃって…
そういうふうに
謙遜するとこが大人なんだよ
小鞠なんて
昨日 大人ぶって―
わさび入りのお寿司
泣きながら食べてたんだよ
だから そういうこと
言わないでって
（蛍）お邪魔しました
ああ 結構
暗くなっちゃってる
もう暗いし
れんちゃんの家まで送ってくね
帰り道 逆なのに
大丈夫なん？
大丈夫だよ
ほたるんな
玉手箱
半開きにしちゃったん？
（蛍）え？
なっつんのおばちゃん
ほたるんが
大人って言ってたん
いい感じの
けむたさだったんな？
そんな大人じゃないよ
普通だよ
特にお母さんとかの前じゃ
すごく子供っぽいし
もっと大人らしく
したいくらいだよ
（れんげ）
そうなんなあ
ちょっと見てみたいん
さすがにそんなとこ
見せられないよ 恥ずかしいもん
はあ
また
（蛍）バイバーイ
ママ ただいま
（蛍の母親）
おかえりなさい
先輩の家で遊んできた
今日は トランプして遊んだ
いっぱい勝ったよ
楽しかった？
うん 楽しかった
ねえねえ ママ
お菓子 食べていい？
もう晩ごはんだし
やめときなさい
えーっ ちょっとだけ
じゃあ少しだけね
わーい
そういえば
今日のごはん何？
蛍ちゃんの好きなシチューよ
シチュー？
やっぱりおやつ要らない
シチュ～
やったあ シチューだ
ごはんまでに 冬休みの宿題
ちょっと片づけちゃお
うん 昨日 作ったネコまり鉛筆立て
うまくできたなあ
あ？
ああ ハア ハア ハアッ
よかったあ
ネコ特集あったの忘れてた
ネコまりなかったら
見逃すとこだった…
ハア… 子猫かわいい
でもペチのが
もっとかわいいよ
（蛍の母親）
蛍ちゃん
シチューできたわよ
（蛍）あっ はーい
（越谷夏海(なつみ)）
ん？ 姉ちゃん
何 読んでるの？
フフーン
ファッション雑誌だよ
来年は もっと大人の階段
のぼっちゃうから
あ… 何？ それ
ゲーム お正月に
みんなでやろうと思ってね
あっ 兄ちゃん
花札？
渋いな
お風呂あがった
ふた閉めといてくれた？
うん 閉めたよ
ママ
パパ まだ帰ってこないの？
（蛍の母親）
今日は遅いみたい
もう10時だし
そろそろ寝なさい
ええ やだ！
パパ帰ってくるまで 起きてる
（蛍の母親）もうダメよ
ママもパパ帰ってくるまで
寝るから
えーっ じゃあ今日は
ママと一緒に寝ていい？
ええ いいわよ
わーい
エヘヘッ
わーい ゴロゴロ
もう 蛍ちゃん 何してるの？
だってママと一緒に寝るの
久しぶりなんだもーん
蛍ちゃんも まだ子供ね
子供だもーん
じゃ おやすみなさーい
（蛍の母親）
はーい おやすみなさい
いい天気だなあ
（一穂）
まだ もち米蒸し上がってないから
ちょっと待っててな
（ひかげ）ほーい 甘酒どうぞ
（このみ）熱々だよ
（小鞠･蛍）わあ
そういえば ほたるん
うちじゃ子供っぽくなるって
言ってたん
ちゃんと１人で
起きれてるのん？
ねぇねぇだって
１人じゃ起きれないのん
え？ うん
目覚ましかけてるし
れんちょーん
子供っぽくなるったって
そんな変わらないって
大人はみんな
そういう謙遜するんだよ
あっ でも本当に家では…
またまたあ
無理しなくてもいいよ
姉ちゃんも少しは
ほたるん見習ってさあ
（小鞠）
だからすぐ
引き合いに出さない
（蛍）
なんで
信じてもらえないんだろう
あまーい
おいしい～
ウフフッ ハア～ッ
今のは子供っぽかったかも
え？ そ… そうですか
うん
餅つき始めるよ
（一同）アハハッ
（一同）はーい
♪～
～♪
（小鞠）
桜が咲いたら
お花見やろう
（蛍）
あっ いいですね
（夏海）
そっちタケノコある？
（れんげ）かぐや姫
（蛍）そっか…
もう１年たつんだね