（越谷雪子(こしがや ゆきこ)）うん…
（越谷夏海(なつみ)）ふああ
（雪子）ちょっと夏海
母ちゃん 何？
ちょっとこっち来な
（夏海）うう… ハッ
（雪子）
ちょっと何 逃げてるの
（ししおどしの音）
ああ 怒んないのね
ウチは てっきり…
“てっきり”何なの？
また何かしたんじゃないよね？
いや 別に …で何なの？
（雪子）
この池 生き物いないの
寂しくてねえ
ちょっと何か
つかまえてきてくれない？
あんた
こういうの好きでしょ？
今 そんなテンションじゃ
ないんだけどな…
（雪子）お小遣いあげるから
（夏海）うおっしゃーい
ねえねえ ママーン
いくらくれるの？
ウチ 1,000円がいいな
でも諭吉さんのほうがもっと好き
1,000円も出さないよ 500円
よーし
みんな誘って行ってくる
（雪子）
ああ ちょっと待って
この腕時計 貸したげるから―
門限までには帰ってきなさい
（夏海）へーい
♪～
～♪
というわけで
この池で 第１回 ワクワク
フィッシング大会を開催しまーす
皆さん いっぱい
楽しんでくださーい
（一条蛍(いちじょう ほたる)）
このみさんも呼ばれたんですね
（富士宮(ふじみや)このみ）
急にね でも何？ これ
（越谷小鞠(こまり)）
よく分かんないけど―
夏海がお小遣い欲しさに
釣りに行こうって急に言いだしてさ
人聞きの悪いこと
言わないでくださーい
みんなで釣りしたほうが
面白いでしょ
まあ いいけど…
（このみ）
久々にこういう感じ
悪くないかも
このみさん
釣り お好きなんですか？
…て ほどでもないけど―
前は楓(かえで)ちゃんや
ひかげちゃんと たまにやったよ
（宮内(みやうち)れんげ）
なっつん 何釣るん？
ウチ “めで鯛(たい)”の鯛とりたいん
ここは池だから
鯛は無理かな…
（れんげ）ウソん
（夏海）ショック 受けすぎ
鯛いないんな
ウチ 取りたかったんに
（夏海）
れんちょんは たまに
常識抜けてる時あるな
あっ でも貝とれば―
〝目がでかい〞って
意味になるんな
（夏海）
そんな意味になって
どうすんの？
わっ 魚かかったかも
どど… どうしよう？
早く釣り上げないと
逃げちゃいますよ
えい
うっ 痛い
（蛍）だっ 大丈夫ですか？
ううーん
あれ？ 魚は？
（このみ）その辺にいない？
（蛍）いませんね
（小鞠）池に落ちたのかな？
地面に落ちてたら
かわいそうだし 捜してくる
はーい
（小鞠）
おーい どこ行った？
（蛍）
あっ 私もきました！ えい
（このみ）私も きた
これはでかいよ
（蛍）
お魚…
どこいっちゃったんでしょう
（このみ）
私の魚も
どっか行っちゃったよ
（小鞠）
あれ？ 全然 見つかんない
向こうは 合わせとか
全然 分かってないな
なっつん
貝いっぱいとれたん
なっつんも早くお魚 釣るん
うーん…
この池 大きな魚
いないのかな？
ルアーより
食パンのほうがいいのかも
ルアーって作り物なんな
なんで作り物を
食べにくるん？
形とか似せてあるからね
匂いとか付いてるのもあるし―
魚から見たら
旨そうに見えるんじゃない？
（れんげ）
ねぇねぇがいい匂いする消しゴム
かじってたのと同じ原理なん？
（夏海）
ウチの担任
いい年して何してんだよ
（れんげ）
なっつんは
かじったりしてないんな？
食いついた
（れんげ）
なっつんまで消しゴムを？
（夏海）違うわ
うおーっ
（れんげ）
な… なっつん
何か釣れたのん？
この池の… ヌシとかかも
夏海 何してんの？
空気イス？
違うわ！
大物 大物 釣れたの
れんちょん
誰か助け呼んできて
分かったのん
あと でかくてバケツに
入らないかもしれないから―
入れ物も用意して
うん
メーデー メーデーって
ことなんな！
（夏海）それ もういいから
（加賀山(かがやま)楓）
ああ ひかげ
帰ってくるんですか
（宮内一穂(かずほ)）
そう お彼岸のお墓参りでね
（れんげ）
駄菓子屋 ねぇねぇ
ちょうどいいとこにいたーん
どうした？ れんげ
こんな所で
釣りしてたら
大きいの釣れたん
なっつんが
ヌシ釣れたって言ってたん
（一穂）
スシ？ じゃあ
ねぇねぇはバッテラで
ねぇねぇは
何を言ってるのん？
“ヌシ”っすよ ヌシ
（れんげ）
バケツにも入らないって
言ってたん
入れ物 持ってかないと
ダメなん
おお それなら荷台に
プラ箱 積んでるよ
（一同）オーエス！
（れんげ）
なっつん 助け 呼んできたん
れんちょん ナイス
何か思ってたより
でかそうだな
さっきからずっと格闘してるけど
めっちゃタフなんだよ
さお 貸してみ
タモ網はないの？
虫取り網みたいなのじゃ
入らないって…
網ないって
この大きさじゃ
水から出した瞬間に糸切れるぞ
そんなこと言われてもな…
あっ そうだ
プハッ
ヌシ とったった
たっだいまあ
母ちゃん見て見て
鯉(こい)とってきた
ええ…
みんな ごめんね
付き合わせて
ああ いえいえ
とりあえず こいつ
池に放してきますんで
悪いわねえ
ちょっと夏海
うわ そうだ お小遣い
どう？ めちゃくちゃ
でかいっしょ 褒めて褒めて
ちょっと大きすぎない？
あと あんた
ちょっとぬれてない？
ああ これは
網 小さすぎてさ
池 飛び込んで
魚つかまえたんだ
すごいっしょ
（雪子）
腕時計は どうしたの？
うで…？
着けてたの忘れてた
壊れちゃったけど もっと褒めて
（雪子）
池に飛び込んだら
危ないでしょうが
腕時計も壊して
ちょっとこっち来な
（夏海）
メーデー メーデー メーデー
ホント大きいね
世話するの大変そう
名前つけてあげたいのん
“ヒカリモノ親方”
（蛍）うん…
（雪子）
ちゃんときれいにしなさいよ
へーい
しっかし
もう中１なのに―
全然 女の子らしく
なんないね なっちゃん
夏海の場合
年齢とか関係ないと思う
おっ そうだ ちょっと
いいこと考えちゃった
ふいー…
ん？
何？ それ
私が中学の時に着てた服
このみちゃん
わざわざうちに戻って―
持ってきたんだよ
これでなっちゃんを
女の子らしくしてあげる
はあ？ いいってそんなの
そういうのは姉ちゃんとしたほうが
いいんじゃないの？
（小鞠）
確かに かわいい服だし
着てみたいかも…
んー 小鞠ちゃんの
サイズに合うような―
小学生の時の服は
残ってないんだよね
ハッ
（このみ）
ほら なっちゃん
こっちおいで
（夏海）ええ
じゃあまず そのボサボサの
髪の毛 とかそうか
ええ 髪の毛までやるの？
当たり前でしょ
女子力は髪に宿るんだよ
小鞠ちゃん ドライヤーある？
脱衣所にあるよ
じゃあ服も持って行って
着替えもしちゃおっか 鏡もあるし
ええっ
そこまでしなくていいって
ダメダメ 言うとおりにして
よし
出来上がり
どう？ なっちゃん
うーん…
これがウチ
これがウチ…
（このみ）
変なポーズとらないの
何ていうか この服
動きにくいなあ
ムダに重ね着だし
（このみ）
かわいいじゃない
お嬢様みたいで
ねっ 小鞠ちゃんも
そう思わない？
え？ ん… うーん
まっ かわいいと思うけど
何と言うか…
おっ あれれ？
もしかして姉ちゃん
ウチだけおしゃれして
悔しがってる？
は… はあ？ してないし
なんで そんな
エへへ ウチが小学生の時の
お上がりあげるから
機嫌 直しなよ
（小鞠）
機嫌 損ねること
言わないでくれる？
いやあ 確かに“かわいい”って
褒められるのはいいね
おしゃれも
いいかもしれない
（このみ）
おお やる気出てきた？
ウチは褒められて 伸びる子
（小鞠）
すぐ調子 乗るから
褒めたくなかったのに
（夏海）
服も着替えたし
これでオーケー？
ここまでやったらしぐさとかも
女の子らしくしよう
しぐさとか
よく分かんないんだけどなあ
なっちゃん ストップ
うう… 何？
あぐら かかないの
正座だよ 正座
ええ 足しびれるじゃん
姉ちゃんは いつも
どんな感じで座ってたっけ？
蹲踞(そんきょ)？
（小鞠）何それ？
私は普通に
女の子座りが多いけど
（夏海）
その座り方も苦手なんだよな
なっちゃん ストップ
（夏海）
ええ ウチ 何かした？
（このみ）頭をかかない
あと しゃべり方も
男の子っぽいよ
しゃべり方まで
直さないとダメなんだ
当たり前でしょ
もう やっぱ女の子らしくとか
ウチには 無理なんだって
諦めたな…
みんな 何してるん？
な？
知らない人がいるん
はじめましてなん
（このみ）
ああそれ
なっちゃんだからね
私がおしゃれさせてみたの
おしゃれ
なっつんがおしゃれ
その服
すごく似合ってますよ
すごいのん
なっつん かわいくなったん
そ… そうかな
何か照れるな
（れんげ）
そうなん
なっつん 写真撮るん
（夏海）
ちょ… さすがに写真までは
（小鞠）おお 写真ね
確かに残しといたほうが
面白いかも
（小鞠）
じゃあ 撮るよ
（夏海）
うわ マジで撮る気なの？
当たり前じゃん
（小鞠）
じゃ 夏海 いくよ
（このみ）
いいね かわいいよ
（蛍）ホントステキですよ
（夏海）いや… ちょっと
ほら 早くしてよ
ポーズも
かわいい感じにするーん
（夏海）でやああ
（一同）あ…
オーケー
写真どんとこーい
（れんげ）
そんなカッコで
写真撮っても意味ないのん
（このみ）
結局 褒められすぎても
ダメなんだね
ひか姉
お菓子 持ってきたよ
（宮内ひかげ）
いやあ すまんすまん
（夏海）
急に来たから
びっくりしたよ
お墓参り終わったら
やることなくてね
ふーん 東京の生活どう？
なになに？ 東京の話
聞きたい感じ？
いや 別に…
（ひかげ）
あっ だんごじゃん
どうしたの？ これ
（夏海）
うん 冷蔵庫に入ってた
あんっ
へえ 中に入ってるのあんこ？
こりゃ 緑茶が進むわあ
でさあ こないだ
横浜行ったよ 横浜
へえ 横浜ってどんなとこ？
（ひかげ）
海とかビルとかあってさ
人 多いしさ
やっぱ東京ってすごいよ
いやあ 結構 量あったのに
一気に食べちゃった
何して遊ぶ？
（小鞠）おっ いたいた
（ひかげ）
おっ れんげも来てたんだ
（夏海）
どうしたの？
みんなそろって
実は今日
晩ごはん食べたあとに―
みんなでお月見しよう
ってことになってさ
へえ
（夏海）もうそんな季節か
…で あんまり
お菓子とか食べて―
おなか ふくらませないように
しといてって言いに来たの
おだんごも出るから
（れんげ）おだんご？
２人とも絶対 冷蔵庫のおだんご
食べたらダメだからね
（れんげ）
おだんご食べたいん
おだんご
分かってるって
食べない 食べない
お菓子 我慢して
おなか減らしとく
（小鞠）
じゃあ またあとで
（障子が閉まる音）
（れんげ）おだんご！
（小鞠）
もう分かったから れんげ
（２人）えっ
食べちゃったんですけど
おだんご 食べちゃったんですけど
熱いお茶と一緒に
頂いちゃったんですけど…
やばいんですけど
みんな楽しみにしてたんですけど
特に れんちょん
はしゃいでたんですけど…
ちょっと
どうすんだよ 夏海
月見だんごなら
そう言えよ バカ
“バカ”って言うほうが
バカなんです
知らなかったんだから
しょうがないじゃん
じゃあ このオタンコナス
ナス バカにすんな
秋ナス おいしいでしょうが
（２人）ぐぬぬ…
まあ 今は２人で
争っている場合じゃない
ふと 気づいたことがあるんだ
お… 何か いい考えでも？
確かにウチは月見だんごかどうか
確認してなかった
そこは謝るよ ごめん
ただ… だんごということも
確認していない
ど… どういうことだ？
実は パッケージに
書いてある商品名を―
一切 見ずに
開けちゃったんだ…
うん
そう　さっきのは
もしかしたら―
ものすごいだんごの味に似た
里芋だったのかもしれない
んなわけあるか
真面目に聞いて損したわ
どこの世界に あんこの詰まった
里芋があるんだよ アホ
（夏海）
“アホ”って言うほうが
アホなんです
迷ってても仕方ない
お前は米 練ってろ
作るの？
お米でだんご作れる？
ひか姉はどうするの？
私は もしも夏海が失敗して
だんご食べたのが
バレた時のために―
みんなのテンション
下げてくる
はあ？ 何 言ってるの
ひか姉 大丈夫？
里芋とか言いだしたお前に
言われたくない
テンションマックスが
一気にどん底に落ちるより―
徐々にテンション
落としていったほうが―
怒られにくいだろ
分かんないかな
このダウナー情報 小出し小出しの
怒りのパラシュート
（夏海）
な… なるほど そういうことね
ういーす
盛り上がってきてる？
（蛍）ひかげさん
（このみ）いらっしゃーい
（小鞠）
ひか姉は
今日 泊まれそう？
え？
あんな 実は今日みんなで
お泊りすることになったん
おだんご食べて
夜まで遊べるん
（ひかげ）
そ… そうなんだ
てか… 今日
天気 大丈夫なのかな？
もしかしたら
曇るかもしれないし―
そんな期待しないほうが…
大丈夫だよ　天気予報で―
今日は絶好の
お月見日和って言ってたし
（ひかげ）ええっ そうか…
でもさ みんなちょっと
浮かれすぎじゃない？
月 見るだけだよ
そんな面白いもんでも…
私 おだんご食べながら
お月見って初めてなんです
（ひかげ）
いや もしかしたら―
だんごも そこまで
おいしくなかったりするかもだし…
そういえば そこの花瓶
何も飾らないのん？
（小鞠）あっ 忘れてた
どこかで ススキ取ってこようと
してたんだけど…
なんでお月見って
ススキ飾るんでしょうね
さあ？ ひか姉 知ってる？
えっ あれって確か豊作祝うために
稲 飾ってたんでしょ？
稲 穫れない所は 代わりに
ススキ飾ってただけで…
（このみ）
えっ あれ もともと
ススキじゃないんだ
ウチの家は稲 飾ってるん
ああ じゃあ一穂さんに
お願いしたらもらえるんじゃない？
おお それ いいね
（このみ）
じゃあ今から もらいに行こう
ええ… ちょ ちょっと
（蛍）
私 お泊りするなら
パジャマとか持ってきます
（このみ）私の貸したげるよ
（小鞠）
このみちゃん
人に服貸すの好きだなあ
（ひかげ）
逆に盛り上げてしまった
夏海 そっちはどう？
（夏海）
ただの のりになっちゃった
（ひかげ）そっちもか…
“そっちも”ってことは
ひか姉も？
うん 失敗した
ひか姉 謝る？
もう無理な気がする
そうだな
食べたことには変わりないんだし
うん 謝ろう
あの中で 一番怒らせたら
ダメなのは このみだ
（このみ）
ウッフフフ…
あの中で 一番怒らせたら
ダメなのは このみだ
このみ重点で土下座しよう
ええ？ 土下座までは
言ってないけど
（ひかげ）
まあ… このみなら
土下座すれば許してくれるはず
（夏海）今 このみちゃん どこ？
みんなで私のうちに行ってる
すぐ帰ってきそうだから
玄関で土下座待機しておこう
（夏海）
でもそれだと れんちょんの前で
土下座することになるけど大丈夫？
情けは要らない
たとえ妹だろうと
謝らねばならない時は土下座する
うわ 情けない
（ひかげ）
扉が開いたと同時に謝ろう
（夏海）
土下座までする気
なかったんだけどな
（れんげ）
月を見ながら
おだんご食べるん
おだんご食べるなんて―
昔の人も
なかなかやるのんな
おお だんごもあるのか
（ひかげ･夏海の声）
土下座 通用しない相手
来たーっ
（楓）
あ？ 何してんだ お前たち
（夏海）これは ですね…
（ひかげ）ええ 実はその…
亀！ 亀のモノマネしてました
ええ？
おっし ひか姉 ウチの部屋で
甲羅干し しようぜ
オ… オーケー
（楓）訳が分からん
（雪子）
あら かずちゃんと
楓ちゃんも来てたの？
（一穂）
ああ れんちょんに
誘われちゃって―
これ うちで穫れた米なんですけど
よかったらどうぞ
（雪子）
あらあら そんな
気を使わなくてよかったのに
ちょっと せっかくのタイミングに
何 言ってんの？
駄菓子屋 相手には
土下座 効かないって
そもそも
母ちゃんのこと忘れてたし
妹に土下座 見せなくて
済んだじゃん
妹に亀のモノマネ
見せちまったじゃねえか
あ… あれ？
かず姉たち お米持ってきたって
言ってたよね？
うん 言ってたよ
のりにしちゃったお米
片づけてない
（ひかげ･夏海）でえっ
なっつん ひか姉
ええ なになに？
れんちょーん
こっちこっち
すごいのーん
駄菓子屋と このみ姉が―
お米で五平餅(ごへいもち)
作ってくれるって
この人数だと
だんご 足らなさそうだしね
台所に潰したお米があったから
楓ちゃんが思いついて
先輩が持ってきた
米もあったしな
えっ 本当？ 助かったあ
（楓）“助かった”って何が？
いやあ 実は知らずに
ひか姉とおだんご食べちゃってさ
（れんげ）なぬ
でも 五平餅あるなら
大丈夫だよね
あれ？ 大丈夫 だよね？
（小鞠）わあ すごーい
いつもより
大きく見える気がしますね
きれいだね
まさに名月って感じだな
あむあむ
駄菓子屋 ウチのもう
なくなっちゃったん
（このみ）じゃあ また頼んどく
（楓）そうするか
（このみ）
…ってことで 五平餅追加
（楓）５本な 急げよ
喜んでーっ
もう少しお待ちくださーい
♪～
～♪
（れんげ）このみ姉の抜け殻
（楓）最初はそんなもんだろ
（れんげ）ぶうおうおーん
（このみ）私 妖怪だよ
（れんげ）なぬ 初耳ですが