（宮内(みやうち)れんげ）
２学期の終業式が終わって
冬休みになって
あっという間に年末なのん
（れんげ）冬休みは
姉々(ねえねえ)がウサギ当番なん？
（宮内一穂(かずほ)）いや 近所の人が
世話してくれるんだけど―
年末年始は忙しいから
ウサギは冬眠しないん？
…らしいよ
（れんげ）ふーん
さて 帰って
うちも年越しの準備しないとな
ウサギさん
また来るのん
（越谷小鞠(こしがやこまり)）うう… 寒っ！
（越谷雪子(ゆきこ)）夏海(なつみ) 何してるの！
せめて 自分の部屋くらい
掃除しなさい
（越谷夏海）あしたじゃダメ？
（雪子）
あしたは もう新年でしょ
（一条 蛍(いちじょうほたる)）
出来た！ お正月バージョン
いいな… こまぐるみ いいな
（蛍の母）蛍！
サヤエンドウの筋 むくの
手伝って
あっ はーい！
（宮内ひかげ）
姉ちゃん！ れんげ！
何なん？
（ひかげ）
まだ お節 作ってるから―
年越しそば 先に食べてって
姉ちゃん 聞いてる？
寝てるん
えっ？
ハア… 姉ちゃん 年越しそば！
えっ… あとで
年 越しちゃうよ
うちは食べるまで…
寝ないのん
ん…
（お寺の鐘の音）
♪～
～♪
（ひかげ）もう出ないとヤバいよ
（加賀山 楓(かがやまかえで)）おう
（一穂）ああ…
天気は大丈夫かね？
（楓）晴れるみたいですよ
（楓）先輩
お茶とカイロ 持ちました？
ん？ えっと…
ヤッベ カイロ忘れたかも
早くしてよ
初日の出 終わっちゃうじゃん
あいあい ちょっと待ってて
今 取ってくる
おお… れんちょん
いつの間に起きてたの？
（れんげ）うちも行くん
初日の出 行くん
（一穂）えっと…
まだ夜 遅いし
もう少し 寝てな？
もう いっぱい寝たん
うちも初日の出 見に行くん
れんげ… 山とかも登るんだよ？
今回は家で お留守番しときな
お留守番 イヤなん… あっ
駄菓子屋も初日の出 行くん？
まあ 私が先輩 誘ったし
行くけど
（れんげ）
うちも初日の出 行きたいん
ああ…
言うことも ちゃんと聞くん
嫌いな物も ちゃんと食べるん
あ…
初日の出！
好き嫌いしないって―
ニンジンとかも食べるのか？
食べるん
（楓）ほうれん草も？
食べるん！
（楓）じゃ ピーマンは？
うっ…
食べるん
なんか 間があったな
（れんげ）食べるん！
あっ 先輩
れんげ
ピーマン 食べるんですって
おお マジか
しゃあないな
早く 服 準備しといで
あっ すぐ着替えてくるん！
（一穂）あ… 時間ないし
車の中で着替えちゃいな
途中まで 車で行くから
（れんげ）分かったのん！
（楓）
じゃ ここで降りて 歩きだから
ひかげ ドアを開けてやってくれ
（ひかげ）あいよ
真っ暗なんな
うち こんな暗い山
来たの初めてなん
（楓）そりゃ まだ
朝の４時前だしな
あ… とりあえず
懐中電灯 ２個あるけど―
誰が持つ？
うち！ うち 懐中電灯 持つん！
（一穂）じゃあ 一つは
れんちょん 持って―
もう一つは うちが持つかな
じゃあ 懐中電灯は―
れんげと ひかげに
持ってもらおうか
オーケー
よくない
スルーは よくない
ダメだぞ
はあ… 何なんすか？ そのマスク
これは じいちゃんが
冬の農作業んとき 使ってたんだ
暖(あった)かいぞ！
とりあえず それ 使うときは―
髪 ほどいたほうがいいっすよ
後頭部 エイリアンみたいに
なってるんで
マジで？
…って おい！
１人で行こうとするな
（れんげ）早くしないと
お日様 出ちゃうん
（楓）分かったから
一緒に行くぞ
（れんげ）ハアッ ハアッ ハアッ
ねえ これ どれくらい登るの？
１時間くらいだな
（一穂）１？ えっ マジっすか
姉々 大丈夫なん
歌 歌って歩けば 元気 出るん
（一穂）歌ですか
歌ですん
（れんげのせき払い）
♪ やぶれかぶれのヤブ医者が
♪ 竹やぶの中へ すったこらさ
♪ やぶからぼうに すったこらさ
♪ 破れたラブレター持って
すったこらさ
♪ やぶれかぶれの…
ひどいな この歌
でも 頑張って歩いてるな
うん
５年前は まだ赤ん坊だったのにな
（ひかげ）あっ そういえば
うちが農作業で忙しいときは―
れんげの世話 頼んでたよね
ああ 初めて世話したのは―
あいつが
１歳くらいのときだったか
今日は全国的に晴れ 絶好の…
我が家の牛自慢の時間です
（実況）打った！ これは大きい
ボールは どんどん伸びていく
入った！
逆転スリーラン…
（楓）ハア…
暇だ
せっかくの日曜日に
テレビ 見てるだけなのもな
誰かに 声かけてみるか
（電話の着信音）
（楓）あっ はいはい 今 出るよ
もしもし？ 宮内ですけど
おお ひかげ
ちょうどよかった
今 暇してたんだが
（ひかげ）あっ そうなんだ
ちょうどよかった
そっちも暇なのか？
えっとね
かいつまんで言うと―
れんげの世話してくんない？
（楓）あ？ どういうことだ？
（ひかげ）いや だから
そのまんまの意味だけど
今 親が農作業でいなくてさ
姉ちゃんも
大学 通うのに下宿してるし
いつも れんげの世話してくれてる
お隣さんも出かけてて…
だから ちょっと
面倒 見ててくれないかな？
お駄賃 出るみたいだし
（楓）お前は いないのかよ？
私も ちょっと用事があって
はあ？
私は赤ん坊とか苦手なんだ
このみに頼めばいいだろ？
あいつ 子ども好きそうだし
うん　だから…
このみと ちょっと
町のほうまで出かけるんだ
（楓）そっちに私も呼べよ！
（ひかげ）エヘヘッ
（楓）ちなみに駄賃て？
聞いて驚け…
５千円！
ういっす
ビックリするくらい
すぐ来てくれたね
確かに駄賃に釣られたが
なんか腹立つな
そっと… そっと
じゃあ 私も出かけてくるから
れんげ 頼むよ
（楓）あっ ああ
えっと 何か
注意しなきゃいけないこととか
（ひかげ）
一応 リビングの机に―
哺乳瓶の温め方とか
書いてあるから
（楓）おう 分かった
何かあったら
畑に うちの親いるから
じゃ あとはよろしく
（戸が閉まる音）
（楓）れんげ ほら 飛行機雲だぞ
（れんげ）う…
ひう…
（楓）ん？
（れんげ）んー！
（れんげの泣き声）
（楓）どうした どうした
（楓）落ち着け
ひかげが出かけたのが
気に障ったのか？
すぐ帰ってくるから 大丈夫
あっ そうだ！ ほら 高い高い
（れんげ）あー！
（楓）イテッ！
（楓）あれ ちょっと高すぎたか
ほら これくらいなら…
（れんげ）うわーん！
（楓）ダメか
じゃあ 低い低い
（れんげが喜ぶ声）
いや なんでだよ
低い低いでいいなら
最初から泣くなよ
お？
これが ひかげが言ってたメモか
なに なに？
“１… れんげはガラガラが好き”
これか？
（れんげ）なななあ
（ガラガラの音）
（楓）おーい ガラガラだぞ
ほら これ 好きなんだろ？
おーい
（れんげ）まっ！ なあな！
あっ… なんで怒ってんだよ
何なんだよ
これ 好きなんだろ？
（れんげ）うー！
分かったよ
せっかく
一緒に遊ぼうとしてたのに
（れんげ）なななあ
これだから 赤ん坊は
好きじゃないんだ
何 考えてるか 分からん
メモでも ちゃんと読み直しとくか
“２… ミルクは人肌で
最初ちょろちょろ なかぱっぱ”
“赤子泣いても お前は泣くな”
はあ？
“３… おしゃぶり爆弾は
準備モーションを見れば回避可”
おしゃぶり爆弾？
あれが爆弾になるのか？
“４… オットセイの鳴き声を
聞くと なぜか泣きやむ”
“５…”
“ほかの物で遊んでいるときに
ガラガラを使うと―”
“いやがらせと見なされ
怒られるので 注意”
これは“１”に入れとけよ
火力は こんなもんか？
もうすぐ出来るからな
れんげ？
（れんげ）あー！
だっ だう だう
（楓）おっ そこにいたか
あんまり チョロチョロすんなよ
（猫）ニャオ… ニャーッ！
（楓）ハッ 猫パンチ！
れんげ 大丈夫か？
泣くなよ…
おっ！
（れんげの泣き叫ぶ声）
（楓）ああ…
泣くな 泣くな 泣くなって
あっ そうだ！ ミルク
ヤバッ！
哺乳瓶…
（転ぶ音）
（楓）痛(いて)え…
（れんげの泣き声）
（楓）あ… ちょっと待ってろ
育児 ヤベえな
ミルクあげるだけのことが
ここまで大変とは
世の中の親も大変だな
…ったく
そのミルクも人肌にするの
大変だったんだからな
感謝しろよ
まっ！
ん？
（れんげ）あう…
（楓）ちょ… 勝手に
膝の上に乗るなよ
重たいだろ　どけよ
おい 聞いてるか？
んなう…
（楓）何 言ってるか分からん
ほら どけって
んままう！
いや… “んままう”じゃなくて
何つうか…
フウ
（戸が開く音）
（ひかげ）ただいま！
ちょっち 遅くなっちゃった
どう 駄菓子屋？
れんげは？
大丈夫だった？
あれ？
ん？ どこ行った？
おい ここにいる？
駄菓子… あっ
（寝息）
（戸が開く音）
（楓）ういっす
あっ… れんげいるか？
（ひかげ）いるけど 何？
今日は別に 人出は足りてるから
５千円は出せないよ
別に そんなんじゃない
それとも あれ？
校舎の裏に呼び出し的な？
…なわけあるか
ああ…
ちょっと待ってろ
（楓）お菓子 持ってきた
（ひかげ）えっ？
（楓）これなら
れんげも食べるだろ？
ああ ボーロなら食べるね
うちの店で
売れ残ったのがあったから―
捨てるのも
もったいないし持ってきた
いや…
赤ん坊に賞味期限切れの
お菓子 あげるのは
（楓）あ…
賞味期限切れなんて
言ってないだろ！
まだ入荷したばっかりのだ！
えっ じゃあ
売れ残りじゃないじゃん
う… うるさいな
新品だけど 余ったんだよ！
もういいだろ？
上がらせてもらうぞ
ん？
何だ？ このリボン
（ひかげ）ああ
昨日 このみに勧められて―
新しい髪留め買ったから
もう要らないやつだね
要らないんだったら
もらっていいか？ これ
（ひかげ）
まあ いいけど どうすんの？
（れんげ）
あー あむあむ
あーう
ああ…
（れんげ）ハアッ ハアッ
（ひかげ）
あれ？ 姉ちゃんがいない
ちょっと捜してくる
おかしいん
ちゃんと 歌
歌っていたんに しんどいん
まあ あんな歌じゃな
歌 歌ったら
元気 出るっていうの―
もしかしてウソだったん？
（ひかげ）大丈夫だよ
ウソじゃないよ れんげ
歌ってない人は
もっとグロッキーだから
（苦しそうに話す声）
こりゃ ヤバイな
何か話してるっぽいが
全然 聞き取れないぞ
先輩 もう少しで着くんで
頑張ってください
ほれ もう少しで着くんだってよ
れんげも大丈夫か？
しんどかったら 休憩 入れるが
大丈夫なん
初日の出 見るん
ああ…
（れんげ）
♪ やぶれかぶれのヤブ医者が
（楓）れんげ！
ん？
帰りは歩けよ
さすがに重い
（れんげ）楽ちんなん
（楓）あっ そうかい
（苦しそうに話す声）
えっ なに？ 聞こえない
おんぶして
アホか！ 歩け！
（楓）フウ
（れんげ）着いたん
（楓）ほら 降りろ
もう帰りはしないかんな
（れんげ）
うん ありがとなのん
（ひかげ）ここか
確かに見晴らしは
よさそうだけど―
結構 殺風景だな
（楓）別にいいだろ 殺風景でも
見るとこは遠い風景なんだから
駄菓子屋！
これ… これ 上れるん？
ああ… まあ 上らなくても
十分 日の出は見られるけど
まだ時間もあるし
お茶でも飲んどくか
ほら
（れんげ）フーッ フーッ
フハーッ
フフッ
（れんげ）
空が明るくなってきたん
お日様 出るん？
よそ見してると
日が出る瞬間 見逃すぞ
おっ 太陽
出てきたんじゃないか？
（れんげ）どこなん？
見逃さないん
うぬぬぬ…
あっ！
ああ…
わあ！
お日様 出てきたん
出てきたん！ お日様
あ… あ…
あけまして
おめでとうございます！
（楓）はい おめでとう
ほら 初日の出
（一穂）ハア…
（れんげ）ひか姉！
あいよ！
（れんげ）明けましたん
明けたね！
うえっ… あ？
（れんげ）明けましたん？
明けました
（楓）さて 初日の出も見たし
どうするか？
お年玉タイム！
却下だ
うち お雑煮 食べたいん
そうだね 早(は)よ 帰って
お雑煮すっか
うち 年の数だけ お餅 食べるん
（楓）れんげ 今 何歳だっけか？
７つになりましたん
７つか
…って 餅７個は多すぎるだろ
（れんげ）大丈夫なん
お雑煮 食べるん
お餅７個 食べるん
（楓）いや
食べすぎだっつうの
（ひかげ）あれ？ 駄菓子屋は？
帰った？
いや まだいるよ
（ひかげ）ん？
フフッ
（寝息）
♪～
～♪
（夏海）腕が… 腕がパニィって
（れんげ）ほたるんが
夜の廊下を１人で走ってるん！
（蛍）
先輩 手を伸ばしてください！
（小鞠）うわあ！
（れんげ）
つっとことん つっとことん♪
つっとことんの♪
とーん！