（寝息）
（宮内(みやうち)れんげ）あ… ああ
（水で洗う音）
（あくび）
フー フー フー
（宮内一穂(かずほ)のいびき）
ねぇねぇ 朝なのん
起きるのん
ん… んあ？
あら パン切らしてるなあ
よーし 今日は姉ちゃんが
腕によりをかけて―
料理 作ってやるぞお
おお 料理なのん？
（一穂）春野菜に―
サラダオイルと
塩コショウして
さあ 召し上がれ
あ…
（一穂）うん いける
（野菜を食べる音）
♪～
～♪
（一穂）
いやあ 明日から
ゴールデンウィークだね
なのにテストなんて
めんどいなあ
…って思ってたけど
傍観できる立場だと
面白いわ
頑張れ～
（越谷小鞠(こしがや こまり)･一条蛍(いちじょう ほたる)）うるさい
（一穂）
ああ じっとしてると
眠くなるわ
（チャイム）
（一穂）後ろから集めて
（れんげ）集めるのん
（小鞠）はーい
じゃあ さっさと採点してくるから
次のテストに備えといてね
（小鞠）ふい…
（蛍）先輩 テストできました？
んー… 微妙
国語は あんまり
得意じゃないから
夏海(なつみ)はテスト…
うわ へこみすぎ
（越谷夏海）
国語はアカン
国語はアカンでしょ…
そんなできなかったの？
（夏海）
できないっていうか
あれ 問題悪すぎ
何なの？ あの…
“この時の作者の気持ちを
答えなさい”って問題はあ
そんなん作者じゃないんだし
分かるわけないじゃん
“カレー食いてえ”とか思って
書いてるかもしんないし
そんなこと言われても
一番可能性 高いとこで―
“締め切りやべえなあ”
とかじゃないの？
でしょうが
（小鞠）しつこいな
もう 何だろ
このモヤモヤした感じ
やるせない
姉ちゃんもそう思うでしょ？
私のテストには
そういう問題なかったし
（れんげ）
なっつん なっつん
ん？
スコー
なっつんの気持ち
今 こんな感じ？
意味がよく分かりません
けど大体そんな感じ
国語なんかスコーだよ
おう よしよし
ふう へこんでも仕方ない
夏海ちゃんのテストは
これからだ
何か そのセリフが
不安をあおるなあ
次のテストって何だっけ？
えーと 理科だね
理科は捨て教科だわ
その次は？
（小鞠）英語
英語はちょっと
ウチ 日本人だし 次は？
（小鞠）それでテスト終了
だからね…
夏海ちゃんのテストは
これまでなんだよ
（小鞠）そうなるな
よし 潔く諦めよう
早っ
やっぱ問題は出されるより
出すほうがいい
ほたるん ほたるん
“ピザ”って10回言ってみて
（蛍）はい？
えーと
ピザ ピザ ピザ ピザ ピザ
ピザ ピザ ピザ ピザ… ピザ
じゃあここは何でしょうか
ひざですか？
あ… 間違った
問題出すほうでも間違ってるじゃん
諦めないで勉強しなよ
つってもなあ
（夏海）
おおっ もしかして兄ちゃん
英語 自信あり？
ほーう
ねえ 兄ちゃーん
ウチに英語教えて
ねえ？ ゴロニャーン
わーい イラッとしたから
メガネ取ってきた
“わーい”じゃない
もうすぐ休み時間
終わるってのに何してんの
（夏海）
姉ちゃん 理科は捨てるから
英語の問題出してよ
（小鞠）
えーっ 私だって
勉強したいんだけど
いやいや
これ ウチがひどい点
取ったらさ
母ちゃんのとばっちり
姉ちゃんに行くかもしんないよ
（越谷雪子(ゆきこ)）ぐああ…
うっ
（夏海）
てことで ここから何か
出そうな問題 お願い
ったく…
じゃ ここの文章
日本語に訳して
（夏海）えーと…
中学生は大変なんな
そうだね
（夏海）
うーん 文脈からして…
“ボブは言いました
これはゾウですか”
“いいえ カバです”
ブッブー はーい 間違い
最後はカバじゃなくて
アリでした
じゃ 次の問題
それは
ボブが間違ってるでしょ？
え？
うん これは
ボブが間違ってるん
ほら れんちょんもほたるんも
言ってるじゃん
えっ 私 まだ何も
言ってないですけど
ゾウとアリ
間違うわけないじゃん
（小鞠）
これはこういう問題なの
（夏海）
やってらんねえ
やっぱ英語やめやめ
理科 お願い
もう休み時間
５分くらいしかないよ
じゃあいくよ
どんとこーい
植物の双子葉類の
根っこの部分は―
どうなってる？
いつもは動かず
そっけないけど
根っこは優しい
バッカじゃないの
（夏海）う…
だってあいつら
花咲かして虫に蜜あげるし
根は優しいんだよ
いいじゃん
とりあえず浮かんだんだから
そんなことより
早く次の問題を
もう うるさいなあ
（小鞠）
細菌は細胞が２つに分かれ
増殖していく
これを何というか
赤色サンバ
（小鞠）
顕微鏡の
ここの部分の名称は？
ローリングリボルバー
（小鞠）
有機物が燃えると
出る気体は？
のろし
（小鞠）
アンモニアのにおいを
嗅ぐ時はどうする？
命乞い
（小鞠）
鼻の この部分の名称は？
（夏海）
うわ この人―
鼻に歯ブラシ
詰まってんじゃん
（小鞠）この生物の名称は？
（夏海）
笹中(ささなか)さんちの―
おじいちゃん
よし イケる
（小鞠）
何なの？ その自信
最後らへん 適当でしょ
はーい みんな席に着いて
（夏海）
かず姉 もう勢いでいくから
早くテストを
おお やる気あるなあ
（一穂）
じゃあ 早速 始めるよ
名前 書かないと０(れい)点だから
気をつけてね
（夏海）
夏海ちゃんはできる
夏海ちゃんはできる…
では 始め
（チャイム）
（夏海）うおっしゃあ
ウチならいける
夏海ちゃん ファイ！
イケる イケる おおお
これ さっきやった問題
答えは笹中さんちの
おじいちゃん
（小鞠･蛍）うるさい
（夏海）
あーっ これもさっきやった
うわあ これも
ヤッベえ やっぱ夏海ちゃん
天才かもしんね…
（一穂）
じゃあ 今日のテスト
返しまーす
採点がおかしい所があれば
持ってきてね
ほお
思ったよりできなかったな
ちょっと変なとこあるんですけど
ん？ 持ってきて
ここ ちょっと変じゃない？
どれどれ？
だから ここ
名前 書いてるのに
０点なんだけど
ああ うん これはねえ
全問 不正解なんだね
スコー
（一穂）
ええ 明日から―
ゴールデン
ウィークですが
全体的にテストも
イマイチだったし―
宿題を出すことにしまーす
（一同）ええーっ
いやあ 傍観できる立場だと
面白いわ
いっぱい宿題
出ちゃいましたね
夏海が０点なんか取るから
（３人）あっ
うわあっ
こんな所に…
早まっちゃダメ
（夏海）
えっ 何？
ちょっ 姉ちゃん 離して
（小鞠）早まっちゃダメ
（夏海）なっ 何？
こんな所にカマキリがいたから
捕まえようとしてただけだって
（小鞠）えっ カマキリ？
（夏海）
姉ちゃんが突っ込んできた時は
何事かと思ったよ
（小鞠）
だって 仕方ないでしょう
あんたが０点取って
ヤケになってると思ったんだから
（夏海）
なんで ヤケになって
報知器 鳴らすの…
（小鳥たちの鳴き声）
（れんげ）
うちで宿題するん？
なっつんとほたるん
こまちゃんと にぃにぃも来るんな
分かったん ２時なんな
じゃ またあとでなん
ねぇねぇ こまちゃんたち
うちに来るん
（いびき）
ねぇねぇ 起きるん
ん… んん？
何？ 何？
（れんげ）
こまちゃんたち うちに来るん
みんなで勉強するのん
（一穂）
ああ そういえば―
連休だから宿題 多めに
出したんだっけ？
よく頑張るなあ
それより テレビのリモコン
どこにあるか知らない？
れんちょん 取ってきてえ
ハア…
ん？ ど… どしたん？
（れんげ）
ねぇねぇ ウチ
そんなんじゃダメだと思うん
みんな いい成績取ろうと
頑張ってるのん
それなんに 先生がテスト中も
眠そうにしてたりとか…
うちで
ずっと寝てたかと思えば―
リモコン取るのすら
頑張らないんじゃ
なっつんだって いつまでも
やる気になれないと思うん
先生は みんなのやる気
出させるのが仕事だと思うん
せ… せやな
やる気出させるって言っても
勉強見てあげたらいいの？
そうなん
それと やる気出るように
アメとムチを使い分けるん
そう言われてもね
こうなったら
みんなが来る前に―
やる気出させる練習するん
おーっ
練習って…
そんな短時間で できたら
苦労しないし
むーっ
うわあ 分かった分かった
やるよお
じゃあウチ
勉強するふりするん
ねぇねぇは先生として
やる気出させてほしいん
えーと
ごっこ遊びな感じかね？
これは断じて ごっこじゃないん
れっきとした練習なん
ああ…
（せきばらい）
おっ れんちょん
お勉強かい？ 偉いねえ
（れんげ）カキカキ
今 やってるのは国語かな？
そうそう
名前のあとに付く“わ”は
“は”って書くんだよ
ウチ 今 算数やってるん
（一穂）算数かよ
（れんげ）
和の前も後ろも数字がくるん
そうだ
勉強をゲームに見立てて
やってみようか
ゲームなん？
問題が敵ね
れんちょんが勇者になって倒すの
それ倒したら
次は強い敵 出てくるからね
何か面白そうなん
やる気 出てきたのん
よーし 最初の問題はスライムだ
鉛入りソードでやっつけろ
鉛入りソード…
鉛筆なんな
ビシーッ
よーし スライム倒して
れんちょん レベルアーップ
やったのん やったのーん
ねぇねぇ 次の敵 次の敵
次の敵か
えーっと次は…
ティロテリロリロ
デコポンが現れた
なっ デコポン
ねぇねぇ それ
みかんの大きいやつなん
（一穂）
いやあ この問題は
辛酸
なめさせられそうだわ
こりゃデコポンだわ
しかも 次の３問目は
赤点にいざなう―
イチゴの
あまおうさんだからなあ
あっ でも４問目は
プリンスメロンだから安心して
夕張さん来たら
勝ち目ないけど
ねぇねぇ
おっと ５問目は
ドラゴンフルーツか
これ 火吹くぞ まいったね
ねぇねぇ
ん？ どうした？
これ ちょっとおかしいん
ウチ 魔物と戦いたいん
なんで果物と戦ってるん？
いやあ 正直 ゲームとか
ほとんどしないし
スライムくらいしか
浮かばないんだよね
ねぇねぇ なんでそれで
ゲームにしようって言ったん？
ああいうの
他に何が出てくるの？
まあまあ 鉛入りソード装備したら
ドラゴンも倒せるから
ちゃんと削って
装備しないと意味ないぞ
（れんげ）
ウチ 果物とは
戦うより食べたいのん
ああ… じゃあこれはどう？
それ解けたら
ご褒美にケーキってことで
なっ ケーキ？
ね… ねぇねぇ
いつケーキなんて買ったん？
ショートケーキなん？
チョコレートなん？
何でもいい ウチ ちょうど
ケーキ食べたかったん
ん… いや 買ってないよ
言ってみただけ
やる気 出るかと思って
…で 何だっけ？
そうそう れんちょん
デコポン倒せるかな？
デコポンは
２桁の引き算だったから―
難しかったかなあ
（れんげ）いん…
（一穂）うん？ 何て？
もういいん…
こんなごっこ遊び
たくさんなん
ウチの心が引き算なん
ちょ… れんちょん
やる気なくしすぎ
うーん
そうなん 教え方じゃなくて
見た目シャキッとするのはどうなん
頼りがいのある先生なら
やる気も出るん
（一穂）はあ… 例えば？
もっと猫背を直して
うむ…
（れんげ）
あと 学校行く時
スーツ着るといいと思うん
で それから…
そおん
あ… デコポン
デコポン デコポン
解っけるっかなあ
もう それ終わった
今日のねぇねぇ
いつもより寝てるん
しっかりしてほしいって
言ってるんに
（一穂）
いやあ ごめんごめん
実はさ
昨日 夜遅くまで
プリント作っててね
あんまり寝れてないのよね
夜 仕事してたん？
でもウチ 昨日
仕事してたとこ見てないん
（一穂）
れんちょん寝たあと
深夜にしてたからね
はあ…
そっ そうだったんな
ウチが知らずに
起きろとか言ってた
ごめんなさいなのん
アッハハ
いやいや 別に構わないよ
でも れんちょんにそこまで
言われたら―
ねぇねぇも
頑張るしかないな
よーし
ねぇねぇは今から寝て
体力温存する
勉強で分からないとこあったら
いつでもたたき起こしてくれーい
で… でも ねぇねぇ
大丈夫だ れんちょん
みんなに勉強教えて
やる気出させるとこ見ててくれよ
そうじゃないん
ここで寝られると迷惑になるん
（一穂）
ああ そっか…
この部屋で勉強するのね
オーケー オーケー
結局 ねぇねぇ やる気ないんな
お布団で寝てきたほうがいいん
じゃあさ 布団まで連れてって
な… 何を言ってるのん
それくらい１人で行くん
（一穂）
ええ いいじゃん
マスク取るのめんどいし
マスク取るのめんどいって
ちょっと外すだけなのん
そんなこと言わないでさ
ねえ ねえ…
れんちょんってばあ
ねえ～
（れんげ）
やっぱり
ねぇねぇには無理だった
（一穂）お願い
（れんげ）こうなったらウチが
ウチが
みんなのやる気を出させるん
もう 分かったのん
明日からは
ちゃんとするのんな
あーい
（あくび）
（れんげ）
ここで少し待ってるのんな
あーい
（れんげ）
ねぇねぇ そこに
スリッパあるから 履くのん
（一穂）
んん？ おっ これか
ねぇねぇは
そのまま回ってほしいん
（一穂）ん… こう？
でもこれ 方向
分からなくなるんだけど
普通にやったら面白くないん
（一穂）
あ～ はいはい
スイカ割りみたいなもんね
（れんげ）
じゃ そのまま まっすぐなーん
そこ 段差あるから
気をつけるのん
あれ 廊下に
段差なんてあったけ？
（れんげ）まだまっすぐなーん
（一穂）あいあーい
ふああ… あーあ
せっかくの休みなのに
なんで勉強しなきゃいけないのさ
家でゴロゴロしようぜ
んもう
ぐうたらして 成績下がったら
またお母さんに怒られるよ
でも いつもやる気のない かず姉も
ちゃんと社会人してるんだしさ
別に頑張らなくても
何とかなると思うんだよねえ
（蛍）あれ？
（小鞠）あ？
（夏海）お？
れんちょーん ここか？
お？
目の前 真っ暗で
枕 見えない…
“真っ暗で枕”ってヤベッ
マジツボ　ハハッ
ちょっ れんちょん れんちょん
聞いた？ 聞いた？
“真っ暗で枕”だって
ナハハハハ…
れんちょん こっちか？
お？ れんちょん
つーかまえた
ねえ れんちょん
さっきの聞いてた？
“真っ暗で枕”って
ナハッ アハハ
姉ちゃん…
ウチ 頑張る
あれ？ れんちょん 何か…
うん
れんちょん
枕 どーこ？
おおお
よーっしゃあ 75点だ
みんなで勉強したかいあって
再テスト いい点取れましたね
（夏海）あざっす
やっぱりさあ 頑張れば
その分 結果が出るんだよね
何か前 言ってたことと
全然 違うけど
ウチ また100点なーん
（一穂のいびき）
このあんぱんの中味
カレーしか入ってないんだけど…
いや だからほら
これ キーマカレーでしょうが
粒あんも入ってないと
この甘さと辛さの
コラボレーションが大事…
♪～
～♪
（れんげ）
♪ カエルは大人
♪ おたまは子供
♪ 後ろ足生えたら すねかじり
♪ 前足生えたら
反抗期