（セミの鳴き声）
（越谷小鞠(こしがや こまり)）ちょっと夏海(なつみ)
学校 遅刻するよ
まだ着替えてなかったの？
（越谷夏海）
ああ 今 着替える
あっ 何 持ってるの？ それ
駄菓子屋で売ってた
おもちゃのおみくじ
姉ちゃんも
占ってあげようか？
別にいいってそんなの
えーと…
うええ
“凶”だ
“水に注意”だって
姉ちゃん 今日は１日
気をつけたほうがいいよ
そ… そんなおもちゃの占いなんて
当たるわけないじゃん
ほら そんなことより支度する
えーっ でも
結構 気にしてなーい？
してない！
今日は雨降りそうにないし
だいいち
水の近くに行くことないじゃん
（宮内一穂(みやうち かずほ)）
ええ 今日はみんなで
プール掃除をしたいと思いまーす
（夏海）プール！ いいね
（れんげ）
プールなん？ 掃除するん？
♪～
～♪
（セミの鳴き声）
（夏海･れんげ）ぬおりゃあーっ
れんちょん
学校のプールって初めてっしょ？
初めてなーん
おーい 走るの禁止 滑るよ
あーあ よりによって
なんでプール掃除なんか
（一条蛍(いちじょう ほたる)）
どうかしたんですか？
いや 夏海のおみくじ占いで
“水に注意”とか出ちゃってさ
まあ 占いとか信じてないけど―
一応 用心しとくに
越したことはないかな…
（夏海）どいてどいてーっ
止まんなーい
ドッスン
（小鞠）デシャ
きゃああーっ
（夏海）ふいー 危なかった
（蛍）先輩 大丈夫ですか？
いやあ 姉ちゃんいなかったら
ビショビショだったよ
ありがとう 姉ちゃん
私 コケた ビショビショ
礼は要らない 謝れ
絶対あんた 占いのこと
怖がらせようとして―
ワザとやったでしょ
ワザとじゃないって
占いのことなんて
すっかり忘れてたし
（小鞠）
蛍 もうプールの掃除じゃなくて
外の掃除しよ 占い怖い
（蛍）
え？ 占い
信じてなかったんじゃ…
信じてないけど 怖いの
（鼻歌）
ああっ
おおーっ
うわあ
ここ 汚れてるなあ
（れんげ）
もっかいやるん
（水の音）
（れんげ）おおーっ
あっ この洗剤 結構落ちる
よーし 他の所も
（一穂）
おいーっす
ちゃんと掃除やってる？
あっ はい
でもそのハンドルが動かなくて
（一穂）
１年間 使ってなかったから
さびついたのかな？
ちょっと２人で回してみようか
そっち持ってくれる？
（蛍）分かりました
ここも きれいになった
他の所もやろ
（２人）せーの ふーん
うわ
（小鞠）冷たいーっ
冷たい 冷たい 冷たい
（一穂）
うお こまちゃんいたの？
（蛍）す… すいません
（小鞠）だああーっ
うっ う…
なんでこんなに水の災難が…
ここの掃除やめて
もっと水がない所へ行こ
あ… はい 私もそうしたほうが
いいと思います
えーと じゃあ次
どこの掃除しましょうか
イヤな予感がする
慎重に行こう
えっ あ… はい
（夏海）
ちょっと兄ちゃん 手伝って
１人じゃ きついんだど
危なっ
もう お兄ちゃん 気をつけてよ
また水掛かりかけたじゃん
ったく 注意しててよかった
でも これで悪い占いなんて―
その気になれば
避けられるって分かったね
そうですね
じゃあ さっさと
掃除しちゃいましょうか
うん オーケ…
こっちも 押さえてみるーん
（小鞠）
目に 目に何かが
占いの呪いだーっ
（蛍）
先輩 落ち着いてください
呪いじゃなくて 水です
（れんげ）
こまちゃん ごめんなのん
占い 当たっちゃいましたね
やっぱ運命には
逆らえなかったか
ほーい 今日はみんな
ご苦労さーん
（夏海）
質問！ プールは
明日から入れるの？
（一穂）
明日は創立記念日だから
プール開きは あさってだね
“創立記念日”？
そっか
明日は学校休みだっけ
ちゅーことで 掃除はおしまい
みんな教室に戻って
（小鞠）
はあ やっと終わった
本当 お疲れさまでした
まあ そうしょげるなって
一足先にプールを
満喫できてよかったじゃん
わっ うわ…
（蛍）先輩！
え？
（小鞠･夏海）わあーっ
（蛍）あっ ああ…
プハッ
おお 涼しい 気持ちいい～
（蛍）
あれ？ 気持ちよさそう
ウチもやりたいのん
うーむ
よし 今日はみんな
頑張ってくれたし―
特別にプール入っていいよ
（れんげ）やったのーん
あっ でも着替えとか…
職員室に
予備の下着あるから大丈夫
そうですか それじゃ
行っくのーん
えへへ
（水しぶきが上がる音）
プハッ
（夏海の笑い声）
（小鞠と蛍の笑い声）
（小鞠）ええっ ちょっと！
気をつけてよね
元気だねえ
若いってすばらしいね
あれ？ 職員室の下着
全員分あったかな？
まいっか
すぐ乾くだろうし…
姉ちゃーん
（小鞠）んー？
何かさ…
こういうのってどうよ？
（小鞠）何が？
だからあ 平日にこうして
休めるなんて特別じゃん
何てーか こう…
普通の日とは違うっていうかさ
そりゃまあ 創立記念日だから
（夏海）
でも このままじゃ―
ただの日曜日と
変わらないと思うんだよ
何かして遊ばないと
もったいなくない？
はあ？ やだよ 暑いのに
そうだ 今日の姉ちゃんの
運勢 占ってみる
えーと…
（小鞠）
ちょ あんた また勝手に
あっ 見て見て 姉ちゃん
また凶？
“外にいてよし 中にいて悪し”
これって うちん中にいたら
何かまずいってこと？
（夏海）
もう こうなったら
外 行くしかないよ
昨日も水難 当たったし
（小鞠）えーっ？
（夏海）
あっ もしもし ほたるん？
これから遊びに行くんだけど
付き合わない？
すみません
今日は お留守番
してなくちゃいけないんです
お母さんがいなくて
宅配便の荷物が届くから
（夏海）
ああ 分かった
いいよいいよ それじゃね
（通話を切る音）
蛍 ダメだって？
うちにいないと
いけないんだって
じゃあ 次は…
ハア…
今頃 先輩たち
一緒に遊んでるんだろうな…
（テレビゲームの音）
（蛍）
やっぱこれだよね これ
えへへ
（蛍）ハア…
普通の日に１人でいると
時間がたつの遅いな…
（小鞠）
結局 出てきちゃった
（れんげ）
なっつん 何するのん？
（夏海）
決めてないけど
とにかくどっか行って何かする
（小鞠）
大ざっぱなやつ…
何かさあ 普通の日に
こうやって出歩いてると―
不思議な感じだよね
そうなのん
いつもなら学校にいる時間なん
駐在さんに見つかったら
逮捕されちゃったりして
タイホー
イヤなこと言わないでよ
いやあ 結構 緊張したね
悪いことしてないのに
ドキドキしたん
創立記念日すごいん
姉ちゃん ちょっと
ビビったんじゃない？
ビ… ビビってな…
（牛が歩く音）
（夏海）ビビった？
（小鞠）ビビってない
ペチ ここで遊ばない？
ペチ？
ハア…
早く荷物 来ればいいのに
（アナウンサー）
全国的に
夏日となった今週
各地の海水浴場では
子供たちの
にぎわう声が…
今頃 みんな
何してるんだろ…
（車が近づく音）
（蛍）ハッ 来た！
これでみんなと遊べる
あ…
私… 先輩たちが
どこに行くか聞いてない
（れんげ）ほたるーん
遊びに来ちゃったよ
１人で退屈してるんじゃ
ないかと思ってさ
留守番もういいの？
あっ はい
（草笛の音）
難しいですね これ
慣れれば うまくなるよ
（雨音）
あっ あれ？
（蛍）すごい雨ですね
（夏海）
こりゃ やみそうにないね
（れんげ）
こまちゃん
まだ災難 続いてるのん？
（小鞠）えー？
今日は外にいるほうがいいって
おみくじ出たのに？
（雨音）
（夏海）姉ちゃん 早く早く
（小鞠）
もうここまでぬれたら
急いだって一緒じゃん
だあ 雨ヤバッ 駄菓子屋に避難
（加賀山楓(かがやまかえで)）
何だ 何だ お前ら
びしょ濡れじゃんか
（蛍）外で遊んでたら急に…
（夏海）
姉ちゃんが占いで
変なの出すから
わ… 私のせいじゃないし
占いが悪いの
（れんげ）
駄菓子屋 フエ フエ
いや 一斉にしゃべられても
訳分からん
いやあ
服ビショビショになったけど
いいとこに
無料休憩所があったもんで
はあ？ 勝手に
無料休憩所にすんな
（れんげ）駄菓子屋 フエ
（蛍）すいません 突然
（楓）
だから一斉にしゃべんなって
ほら フエなん すごいん？
すごいんなー？
ああ もう
とりあえず何か服
持ってきてやるから 奥行け 奥
（夏海）
おーっし 着替え完了
コラ ぬれた服 下に置くな
よく こんなにいろんな
サイズの服 持ってるね
子供の時の服
ずっと置いてるからな
ああ 蛍ちゃんのは
サイズ分かんなかったから―
今 使ってるやつだけど
へ… へえ
そうなんですねえ
いやまあ その
一攫千金(いっかくせんきん)ジャージは分かるよ
駄菓子屋の趣味っぽいし
でも…
駄菓子屋 小１の頃
こんなフリッフリな服着てたんだ
ふーん へえ
うっさいな
親が勝手に買ってきたんだよ
私の趣味じゃないからな
なんで 私だけ こんな…
それも親がどっかから
もらってきたやつだ
（楓）私が４年生の時のやつ
４年生？
そんなことより
お前ら学校はいいのか？
今日は 創立記念日だもーん
創立記念日…
そういえば そんなのあったな
（夏海）もう３時か
いつもなら
授業 終わる時間ですね
特別な時間もおしまいか
特別な時間？
夏海がね
せっかく特別な日なんだから
何かしたいって言って
それで外に出たら
こんな目に…
ほお
そんなことより
おなか減ってきたん
そういえば
お昼ごはん食べてないね
何だ お前ら メシまだか
だって
ずっと外で遊んでたんだもん
ったく… 学生は楽でいいよな
ハア…
しゃーない
何かメシ 作ってやるよ
太っ腹
ごはんなのーん
（楓）
お好み焼きにするから―
このホットプレート
持っていってくれ
（夏海）オーケー
あそこの食器棚の下に
紙皿 入ってるから―
それも 持ってってくれ
（れんげ）オーケーなん
豚肉 餅 チーズ 海老とあるが
どれ入れる？
えっ 全部入れるに
決まってるじゃん
ちょ… 少しは
遠慮ってものをだな
お好み焼きだって
（小鞠･蛍）うわああ
そういえば この前な…
てるてる坊主のお面
作った時―
こまちゃん
全然 気づいてくれなかったん
ああ 姉ちゃんがれんちょんに
泣かされたってやつ？
（れんげ）そうなん
なっ 泣いてないし
こんなんなん
（夏海）
これ 普通に
れんちょんって分かるじゃん
なんで 姉ちゃん
泣いちゃったの？
あの時はレインコート着てたから
分かんなかったの
あと 泣いてないから
でも… それ てるてる坊主って
あまり分からないかも
ええ？ そうなん
（小鞠）
だって私 分かんなかったし
（蛍）うーん…
でもレインコート着れば
それっぽいのかも
ん？ 何だ
そのてるてる坊主のお面？
もうすぐできるから 待ってろ
フフフ…
（夏海）うわ ドヤ顔
駄菓子屋 お面だけで
なんで分かったんだろう
（楓） おーし できたぞ
（小鞠）あっ きたきた
（夏海）早く焼こうよ
待て待て
お前 焼き方 知ってるのか？
普通に焼けばいいんでしょ
何 言ってんの？
ったく… これだから
夏海には任せられないな
よし 今日は特別に―
私がうまいお好み焼きの焼き方
見せてやるよ
えっ 何 この鍋奉行ならぬ
お好み焼き奉行…
まず ホットプレートに
油をがっつり引く
そりゃもう ひったひたに
（蛍）はあ…
（れんげ）油いっぱいなん？
こうしたほう
カラッと焼けるからな
…で 生地を焼く
（生地が焼ける音）
…で 肉とかのせたあとは
真ん中に くぼみをつけて
出汁をかける
（生地が焼ける音）
そうすると こぼれた出汁が
おこげになるから―
ヘラで集めて 生地に戻す
お好み焼きで
おこげとかあるんだ
そうそう
これがうまいんだ
…で あとはひっくり返して
しばらく焼くと…
（一同）おおおー
（楓）でき上がりだ
（れんげ）
お箸 二刀流 完了なん
いただきますん
いやいや まだソース
塗ってないだろ 落ち着け
なーん…
（小鞠･夏海）うわあ ハハハ
（れんげ･蛍）うわあ
（楓） ほれ
（れんげ）うわ おおーっ
それでは
（一同）いただきまーす
うお うめえ
外パリっとしてるのに
中トロトロで―
たこ焼きみたい
おお そうだろそうだろ
ありがたく食えよ
（蛍）おいしい
（小鞠）ねーっ
顔にソース付けすぎだ
（れんげ）んー…
（蛍）おいしい
プハッ 食べた食べた
ごちそーさま
（楓）
どうだ？ ちったあ
特別な気分になったか？
なったなった
大満足っす 先輩
あっ 雨上がりましたよ
（夏海）
姉ちゃんの呪いも
解けたかな？
（小鞠）
まだ言ってる
呪いとかじゃないし
何だ “呪い”って？
（小鞠）
夏海が勝手に 私の運勢
占ってさあ
悪いのばっか出るの
前に ここで買った おみくじ
おみくじって もしかして…
（楓）
このドッキリアイテムのことか？
（夏海）ああ それだ
このおみくじ
ドッキリアイテムだったの？
（楓）
買った本人が忘れるなよ
いやあ
よかったじゃん 姉ちゃん
これ イタズラ用で
凶しかでないんだって
あっ じゃあ今までのは
災難じゃなかったんだ
いや…
あれは紛れもない災難かな…
♪～
～♪
（プリティキュット）
愛と正義の美少女ファイター
プリティキュット
（蛍）
うわあ かわいい
（小鞠）
ヤモリ ヤモリ ヤモリ ヤモリ
（れんげ）
どなたですのん？