（セミの鳴き声）
（宮内(みやうち)れんげ）夏休みが始まる前
１学期の最後の日
その日は みんなで作った
スイカを食べるのん
スイカにお塩をかけると
しょっぱいあとに すごく甘いのん
（越谷夏海(こしがやなつみ)）
そっち そっち そっち行った！
（れんげ）フン… ドワッ！
カニ
（夏海）なんか
飢えた熊みたいに捕ったな
それ どうすんの？ 飼うの？
飼うん
こいつの名前は
“お塩”にするのん
いつも思うけど―
れんちょん
ネーミングセンスないよね
え？
（越谷小鞠(こまり)）
遅い！ 何してんの？
川で冷やしてるスイカ
持ってきてって言ったじゃん
（夏海）忘れてた
（一条 蛍(いちじょうほたる)）なんで
終業式にスイカなんですか？
（宮内一穂(かずほ)）
なんでって言われてもな
昔から 終業式は―
学級菜園で作ったスイカを食べる
っていう伝統なんだよ
あっ スイカが…
重いん
ちょい貸してみ
傷いってないかねえ
おっ いい感じで冷えてるな
じゃあ 早速 食べようよ
（一穂）その前に
通知表 配っちゃうよ
はい れんちょん 通知表
あ…
５！
れんちゃん すごいな
私 算数が あまりできなかった
（れんげ）わい わーい
なっつんは どうだった？
怖くて まだ見てない
成績 悪いと
また母ちゃんに どやされる
ああ…
５ いっぱい！
おめでとうございます
ありがとうございます！
なっつん 頭いいのん
エヘッ そうかな
とうとう 夏海ちゃんの時代
きちゃったかな
あっ そうそう
小学生は５段階評価
中学生からは
10段階評価になるので―
気をつけてください
じゃあ お待ちかねの
スイカタイムいくよ
（小鞠･蛍）はーい
（一穂）切ったの
順番に持ってってね
気をつけます
（れんげ）
なっつん スイカ食べよう
人生って とんでもねえ
学級菜園で作ったにしては
おいしいね
…ですね
人生も これだけ
甘ければいいのに
一応 塩 持ってきたけど
かける人いる？
んー かけてみるかな
（夏海）うちも かけるか
そういえば スイカに
塩かけるのって初めてだ
（小鞠）うちじゃ かけないしね
え… しょっぱ
人生みたいに？
母ちゃんに 何て言おう
（一穂）何？ そのカニ
さっき 捕ったん
飼うの？
夏だと カニ 飼いにくいよ
ダメなのん？
（一穂）ダメではないけどねえ
（夏海）まあ 暑いしね
（一穂）秋になったら
飼えるんじゃない
次 学校が始まったら
捕まえるん
おー じゃあ
スイカも食べたし 帰ろうか
あっ カバン 階段の上に
持ってきておきましたよ
（夏海）成績 悪かったし―
夏はストレス解消に努めるか
（小鞠）そう言って
宿題 終わらなくなるんでしょ
また ２学期に
（夏海）れんちょん 何してんの？
（れんげ）今 行くん！
♪～
～♪
（れんげ）姉々(ねえねえ)も
あしたから夏休みなのん？
（一穂）…だと いいんだけどね
いろいろ仕事があって
そういえば 今日
姉ちゃん 帰ってくるってさ
姉々いるのん
いや 私じゃなくて
東京の高校 行ってる
ひかげ姉ちゃんね
帰ってくるん？
（戸の開閉音）
（一穂）夏休みだしね
（宮内ひかげ）たでえまー
（一穂）おっ うわさをすれば
（ひかげ）外 超暑(あち)い
（れんげ）おかえり
（一穂）東京から ここまで
どれくらいかかったのん？
えー ６時間ぐらい？
（一穂）冷蔵庫にジュースあるよ
（ひかげ）うい
あー 涼しい
ひか姉 ひか姉
あー？
都会 どんなだったのん？
聞きたい？
うん！
ヘッ… やっぱ 都会は
ビルいっぱいだよね
ものすごい高いしさ
どのくらい高いのん？
んー
これくらい 顎 上げないと
見てらんねえ
（れんげ）高い！
やっぱ 都会 すごいのんな
それとさ…
実は今日 乗っちゃったんだよね
新幹線ってやつ
あの長いやつ？
そう！ あの長いやつ
（一穂）電車は大体 長いだろ
しかも 新幹線は―
台車で ジュースとかも
持ってきてくれるんだよね
ハイテク！
（ひかげ）ハイテクではないな
（れんげ）うち 台車役やりたい
新幹線ごっこ！
おう やれやれ
（れんげ）ゴロゴロ
おジュース 要りませんか？
ピーマン汁 小松菜汁 ほうれん草汁
（ひかげ）全部 青い汁じゃねえか
（戸が開く音）
（２人）ん？
（蛍）お邪魔します！
おっ ひか姉 帰ったの？
（ひかげ）ういーっす
ちょうど さっき帰ってきた
ん？ その子はお初？
あ… はじめまして
（ひかげ）はじめまして
東京から引っ越してきた子だよ
東京！
へ… へえ
どれくらい 東京にいたの？
幼稚園から ４月までいました
じゃ… じゃあ
私なんかよりも都会っ子だね
（小鞠）“より”って
ひか姉 根っからの田舎っ子じゃん
さっきまで
都会風 ぶっこいてたんだよ
い… いや ちょっと
気取ってみたというか
ほたるん
新幹線 乗ったことあるのん？
うーん 新幹線はないな
おやおや？
新幹線は お乗りでない
いや 新幹線はいいよ
どれ お姉さんが
新幹線の話でもしてあげようか
ほたるん 引っ越しのとき
新幹線 乗らなかったのん？
私は新幹線じゃなくて
飛行機で来たから
ひ…
（れんげ･夏海･小鞠）飛行機？
飛んだの？ 飛んだの？
なぜ そんなことを黙ってた！
（れんげ）飛行機… 隣の部屋で
ゆっくり飛行機の話するのん！
（夏海）ナイスアイデア！
ほら ほたるん 座って
（小鞠）早く 早く
（蛍）あ… はい
（れんげ）飛行機
どれくらい高く飛ぶのん？
（蛍）えーと 雲の上までは…
（れんげ）雲？
（ひかげ）新幹線はさ
いすに こう肘掛けがあってさ
（一穂）へえ
（小鳥のさえずり）
（れんげの寝息）
あ…
（一穂の寝息）
あっ
フフフッ
姉々 朝ごはんの時間なん
ごちそういっぱい
お金もいっぱい
こんなにたくさん 困っちゃうな
（れんげ）姉々 起きるのん！
（一穂）イテテッ
…てことは 夢じゃない！
アハハ まいっちゃう フフッ
（れんげ）
猫じゃらし 猫じゃらし♪
うちも じゃれつく猫じゃらし♪
あっ
ああ…
（石川(いしかわ)ほのか）ん？
あっ！
エヘヘッ
あ…
うち れんげっていうのん
私は ほのかっていうの
夏休みになったから
おばあちゃんちに泊まりにきたの
そうなん
…でね お父さんから
カメラ借りたから―
写真 撮ってたんだ
（れんげ）おー キャメラ！
写真 撮るなら
うち 案内するのん
いいの？
こっち 行くのん
うん！
（ほのか）あっ どこ行くの？
（れんげ）
こっちに いい物あるのん
あ…
あれなのん
水車だ！
水車って 初めて見た！
（れんげ）フッフッフッ
うち いろんな場所 知ってるん
（ほのか）わあ いっぱい回ってる
写真 撮ろう！
（シャッター音）
撮れた！
あっ…
れんげちゃんも 写真 撮る？
わっ うん 撮るん 撮るん！
（ほのか）はい
これ どうしたらいいのん？
えっとね そこのボタンを押すの
（シャッター音）
（れんげ）あっ
あっ レンズは あっち向けてね
うち 機械には疎いのん
た　ち　つ　て
…と
うち 今 カメラマンなのん
もっと光を… ライチングを！
初めて 写真 撮ったん
おかげで いい絵 撮れました
実は 私も初めてなんだ
なんか うちのカメラ魂に
火がついたのん
ほかの所も案内するん
あー 今日は お昼までに
帰ってこいって言われてるの
そうなのん？
家 どこにあるのん？
さっきの橋の近くだよ
（れんげ）
じゃあ うち 送っていくん
ほのかちん 今 いくつなのん？
（ほのか）小学１年
（れんげ）うちと一緒なのん
（ほのか）同じだね！
（れんげ）同じなのん！
（ほのか）今日は ありがとう
（れんげ）
うちも カメラ ありがとなん
（ほのか）あっ
れんげちゃん あしたも遊べる？
遊べるん
（ほのか）本当？
じゃあ また あしたね
（戸を開ける音）
（れんげの鼻歌）
（ひかげ）あしたさ
バスで買い物とか行かない？
忙しいのん
（ひかげ）えっ なに？
（ほのか）じゃあ れんげちゃん
また あしたね！
あしたは
ちっさい滝がある所へ行くのん
うん 楽しみ！
バイバーイ！
（小鳥のさえずり）
ハッ！
（一穂）ウッ…
ちょ… れんちょん
最近 起きるの早いな
（れんげ）ほのかちんとこ
遊びに行ってくるん
（一穂）あー 石川さんとこの子か
朝ごはんは？
パン かじってくん
（一穂）服 着替えていきなよ
（れんげ）分かってるん！
（れんげ）ハアッ ハアッ ハアッ
（玄関チャイム）
（戸が開く音）
（ほのかの祖母）
あら いらっしゃい
えっと たしか
れんげちゃんだったかしら？
ほのかちんと遊びに来たのん
（ほのかの祖母）
あら 残念なんだけど―
うちの息子… ほのかのお父さんが
急に お仕事が入っちゃってね
昨日 慌てて帰っちゃったのよ
せっかく来てくれたのに ごめんね
ほのかと遊んでくれて ありがとね
うっ
ううっ
ん…
（戸が開く音）
（一穂）フイ… 買い物 暑(あっつ)いね
スイカ 冷やしてたよね？
フスーッ フスーッ
（足音）
（一穂）
うん？ ほのかちゃん 帰って
１週間もたつのに―
まだ いじけてるん？
（れんげ）いじけてないのん
そんなことより
そうめん 食べたいのん
あと 梅こぶ茶
（一穂）おや… そんなに
偉そうにしていいのかね？
何なのん？
実は さっき
石川のばあちゃんから―
ほのかちんの手紙
もらったのでした
（れんげ）んっ！
（一穂）うお！
それ 先に言うん！
何て書いてるのん？
（一穂）
一緒に遊べて 楽しかったって
あと 来年も来るんだって
来年も来るん？
（一穂）それと写真もついてた
そうめん そうめん
（れんげ）
うちも お手紙 書くん！
お昼ごはんは？
あとでいいのん！
えっと 葉書は寝室だっけ？
葉書より 封筒のほうが
カッコいいのん
あと写真の代わりに 絵 送るん
あっ クレヨンも要るのんな！
（一穂）そうな
♪～
～♪
（れんげ）もちょろけ～
ダンシング！
（小鞠）
都会には こういうのないんだ？
（れんげ）
いっぱい よそったのん
（蛍）おみそ汁にトマトが！
（一穂）海 来たね
（小鞠）ばあ！
（蛍）エヘッ