（宮内(みやうち)れんげ）
いっぱい捕まえるーん
（越谷夏海(こしがや なつみ)）
よーし ウチも
（越谷小鞠(こまり)）
あっ 見つけた
（一条蛍(いちじょう ほたる)）何の貝ですか？ それ
（小鞠）タニシだよ
（蛍）
これがタニシなんですね
初めて見ました
（夏海）
あっ ここ いっぱいいる
よっし ホウネンエビ
大量ゲット
（小鞠）うわ 気持ち悪い
（蛍）
れんちゃんは何やってるの？
（れんげ）
ウチ 待ち伏せ作戦なん
カブトエビ捕まえたのーん
大量なん
♪～
～♪
（雨音）
（２人）あ…
ほたるん カブトエビ
気に入ったん？
（蛍）
初めて見たから珍しくて
（れんげ）
ウチもお世話するのは
初めてなん
みんなで当番するの？
ずっとウチが当番なん
カブトエビ 気に入ったんだね
（夏海）
ああ まだ降ってんな
（小鞠）
どうしよう 今日傘忘れた
夏海 私も入れてよ
えーっ しょうがないな
あっ じゃ じゃあ先輩
バス停まで私の傘に
入っていきませんか？
（小鞠）
えっ ああ
うん じゃあお願い
こちらこそ
よろしくお願いします
早く梅雨 明けないかな
（蛍）雨もいいですよ
（小鞠）そうかな…
（夏海）明日 日曜なのにな
ウチ 明日は晴れてほしいのん
（夏海）なんで？
自転車が来るん
（小鞠）
おっ 買ってもらったんだ
おばあちゃんが
贈ってくれたん
ちょっと遅くなったけど
入学祝いなん
（蛍）よかったね
（夏海）
おお これでみんなで
自転車乗ってどっか行けるな
おおお
（宮内一穂(かずほ)）
しばらくは １人で乗らないこと
必ず誰かと一緒にね
分かったん
（一穂）
じゃあ 雨がやんだら
乗る練習してみようか
（れんげ）練習するーん
雨 やまないん…
本降りになったな
自転車 乗れないんな
あっ
おーい れんちょん
てるてる坊主できた？
できたん
でも なんかウチが
思ってたのと違うん
こんな小ささじゃ
お天道様に見つけてもらえないん
（一穂）
れんちょんは
てるてる坊主にも真剣だな
あっ いいこと思いついたん
（れんげ）ねぇねぇ
（一穂）ん？
紙のお皿あるん？
（一穂）
食器棚の引き出しに
あったと思うよ
（引き出しを開ける音）
（一穂）あったあった　はい
（れんげ）ありがとなん
（一穂）何するの？
（れんげ）
まずは お皿に穴開けて
その穴に沿って
ペンで線を引くのん
あとはこれに
輪ゴムを通して…
ねぇねぇ 前に買った
白いレインコートあるん？
（一穂）玄関だよ
レインコート
ああ？
（れんげ）お天道様…
そう ウチが
てるてる坊主なのん
ねぇねぇ これどうなん？
おうおう かわいいじゃん
（れんげ）
これでお外
行ってきていいん？
えっ それで？
雨降ってるし
やめといたほうが…
（れんげ）
ちゃんとお外 行って―
お日様 出るように
お願いしてくるのん
晴れるようにお願いするのは
てるてる坊主のお仕事なん
うーん じゃあ
うちの周りまでにしときなよ
（れんげ）
あーい 分かったのーん
気をつけるんだよ
（れんげ）
♪ カエル カエル
♪ カエルは大人 おたまは子供
♪ 後ろ足生えたら すねかじり
♪ 前足生えたら 反抗期
♪ カエル カエル
（鼻歌）
おっ？
おお 雨の日だと
掘りやすいんな
山作って 川も作るのん
（鼻歌）
ハッ あ…
ウチとしたことが―
スコップの誘惑に
負けるとこだったん
そうなん
このバケツとスコップで
音出せば―
お天道様に 見つけて
もらいやすくなるん
（スコップでバケツをたたく音）
（れんげ）
お日様 お天道様
晴れるのーん
なかなか やみそうにないん
これは長期戦になりそうなんな
ふう…
あっ レインコートに
黒いの付いちゃったん
でも ちゃんとお仕事しないと
ああ もう…
れんげが忘れてったマンガ
届けに来たら急に…
傘 持ってくればよかったあ
（物音）
（小鞠）お？
何の音？
（物音）
（近づく物音）
ああ？
あ…
（近づく物音）
（スコップでバケツをたたく音）
んにゃにゃああ
（れんげ）ん？
何か音がしたのん 具なのん？
（小鞠）
ななな… 何？ あれ
黒い涙と黒いよだれ出してる？
妖怪？ こんな真っ昼間に？
い… いや でも
妖怪って言っても
いい妖怪もいるし
見逃してくれるかも…
って あれ？
ダ… ダメだ
遠目でよく分からないけど
何か武器持ってる
ど… どどどうしよう
武器持ってるなんて
絶対 悪い妖怪だ
あっ そ… そうだ
れんげのおうち行って
かず姉に助けを求めれば…
よーし
タイミングを見計らって
今だ
（れんげ）ハッ
具じゃなかったん
こまちゃんだったんな
こまちゃーん ウチと一緒に
晴れるようお願いするーん
えっ
何か言いながら
武器を振りかざして追ってきてる？
闘争心 むき出しだ
（激しい雨音）
結構 雨 強くなってきたなあ
そろそろ れんちょん
迎えに行くかね
あっ そうだ
見えた れんげのおうち
かず姉 助けて！
外に妖怪が…
ひっ…
たたた 助けてーっ
神様 仏様 お天道様ーっ！
（小鞠）
よかった
悪い妖怪じゃなくて
（一穂）ごめんごめん
ウチも
てるてる坊主になったら―
れんちょん
喜んでくれるかなと思って
こまちゃん
泣くほど怖かったんな
（小鞠）
泣いてないもん 雨だもん
あっ もう晴れたん
おお てるてる坊主の
効果があったかな
（れんげ）
自転車の練習するん
（小鞠）私も付き合うよ
（カエルの鳴き声）
♪ 日記 日記 にっきっき
ごはんの時間なーん
おお
おーっ
（夏海）
れんちょーん 帰るよ
ちょっと待ってなん
今 観察日記 書くん
（夏海）
そういや れんちょん
カブトエビ当番か
どう？ カブトエビ
大きくなった？
おっきくなったん
こっちのは餌いっぱい食べるん
…で こっちのは泳ぐの早いん
あっちのは…
名前とかつけたの？
“ひらたいら”さんって言うん
（夏海）どれが？
（れんげ）どれもなん
（夏海）ふむ…
２人とも早く行こう
バス来ちゃうよ
（れんげ）すぐ行くーん
（夏海）行くよ
今日も学校 終わったあ
（小鞠）
久しぶりに晴れたね
（れんげ）
てるてる坊主のおかげなん
（小鞠）
思い出すと怖くなるから
やめて…
（蛍）何の話ですか？
（夏海）
こないだの日曜日
れんちょん―
てるてる坊主のカッコで
外歩いてたんだってさ
（蛍）え？
晴れるように 頑張ったん
頑張りすぎだよ
（夏海）何して遊ぶ？
（れんげ）
ウチ 駄菓子屋行きたいん
（小鞠）
お小遣い入ったし
私も行こうかな
（蛍）
あっ 私もいいですか？
（れんげ）自転車で行くん
（夏海）
乗れるようになったんだ
（れんげ）なったん
（車輪の音）
（小鞠）いいじゃん
（夏海）何かこの音 懐かしいなあ
（れんげ）くーださいな
（小鞠）こんにちは
（夏海）チャース
（蛍）お邪魔しまーす
（加賀山楓(かがやま かえで)）
あっ いらっしゃーい
駄菓子屋も
てるてる坊主 作ったん？
雨で暇だったからな
作ってる間に雨やんだけど
（夏海）何 買うかなあ
（小鞠）
それもおいしそうだね
（れんげ）
ああ んん なああ
（小鞠）あったあった
（蛍）何ですか？
かわいい花ですね
これ “ホタルブクロ”
っていうんだよ
ホタルブクロ…
（小鞠）蛍の花だね
（蛍）はい
（小鞠）またね
（蛍）また明日
（夏海）バイバーイ
（れんげ）あーい
（縦笛の演奏）
（一穂）
れんちょん ごはんだよ
あーい
みょう みゃがしや 行ったのん
食べてからしゃべりな
（夏海）眠い～っ
学校 昼からならいいのに
ちょっと
服 引っ張らないでってば
（小鞠）蛍 宿題やった？
（蛍）やりましたよ
夏海は宿題やったの？
（夏海）
あれ？ 宿題
持ってきてたかな ん？
れんちょん どうした？
ひらたいらさん 動かないん…
かわいそうだけど 仕方ないよ
カブトエビって寿命短いらしいし
降ってきた
（小鞠）
れんげ　降ってきたよ
教室 戻ろ
水槽は あとで片づけよう
（一穂）
じゃあ問題集 開いて
（夏海）
ああ 今日も
終わった終わった
（小鞠）雨 やまないね
（夏海）
れんちょーん 行くよ
明日 日曜だしさ
また みんなで何かする？
いいですね 何します？
うーん
れんちょん 何がいい？
ウチ…
あっ そうだ
ちょっと忘れ物した
えっ バス来るよ
（夏海）
すぐ戻ってくるから
（蛍）
夏海先輩
大丈夫でしょうか…
（小鞠）さあ？
あっ バス来た
あの すいません
ちょっと１人遅れてて
（夏海）待って待って待て
ああ 間に合った はあ…
ああ… しんど
もう 気をつけてよね
あっ 田んぼ…
あっ そうだ
明日 晴れたら
カブトエビ捕まえに行く？
大丈夫なのん
死んじゃうのイヤなん
あ… じゃあさ
近くにコンビニできたらしいから
行ってみない？
いいですね
確か 歩いて
２時間くらいだって
えっ 遠くないですか
まあ そんなもんじゃない
れんげも それでいい？
うん　ありがとなのん
（小鞠）
じゃあ明日の午後ね
（蛍）はーい
（夏海）オーケー
（鉛筆で書く音）
いやあ ひどかった
昨日のコンビニ遠足は
本当ひどかったな
もう まだそれ言ってるの
残念でしたね
（夏海）
コンビニ行ったら
閉まってるとかないわあ
（小鞠）
だって24時間やってると
思ったんだもん
あっ
なんで片づけたのに
水槽あるん？
（夏海）
ああ もっと近づいてみ
ん？
（夏海）何かいない？
何かいるん
フッフフ
ちゃんと
産まれてたみたいだね
実は もしかしたら
カブトエビ―
卵 産んでないかなと思ってさ
飼育に使った土入れて
また水張っといたんだよね
これ ひらたいらさんなのん？
そうそう　ひらたいらさん
ああ…
ハッ
（３人）ん？
（鉛筆で書く音）
なっつん なっつん
ああ
フフッ
ひらたいらさん
いっぱいなん
（小鳥の鳴き声）
♪～
～♪
（一穂）
ええ 今日はみんなで
プール掃除を
したいと思いまーす
（小鞠）気をつけてよね