（越谷夏海(こしがやなつみ)）今日は遠足！
姉ちゃん 手伝いに来てやったぞ
何すればいい？
（越谷小鞠(こまり)）普通に お握り作って
よけいなこと
思いつかなくて いいからね
よーし 任せてもらおうじゃないか
うまそう
（小鞠）おっ うーん
えい！ うっ…
うーん
うう… あっ
おっ ありがと
エヘヘッ
（夏海）
うちの姉ちゃんは うちより１個上
でも 小さいしドジだから
うちが ついててやんないとね
あっ だから
よけいなこと考えるなってば
よし！ ロシアンお握りだ
（小鞠）はあ？
１個だけ カラシを入れておきます
それに当たったら ハズレ！
なんかもう 言葉が矛盾してるし
天気もいいし―
絶好の遠足日和だね！
♪～
～♪
（一条 蛍(いちじょうほたる)）夏海先輩
何ですか そのリュック？
何 言ってんの？ 今日遠足だよ
（蛍）え？
私 何も聞いてないですけど
私も昨日
夏海から聞いただけだよ
（夏海）ヘヘッ
ほたるんも 姉ちゃんも―
ちゃんと 先生の言うことは
聞いとかないとな
（宮内一穂(みやうちかずほ)）…というわけで
楽しい楽しい遠足
田植え祭りを始めます
（３人）あ…
（一穂）えー 今日は―
こちらの田んぼの
お手伝いをしてもらいます
まあ こちらと言っても
先生んとこの田んぼですが
あっ 違う違う
別に バイト雇う
お金がないとか―
先生が 家の手伝いするのが
面倒(めんどい)とか
だから 生徒に労働させるって
わけじゃなくてね
楽しく田植えして
お米の大切さを知ろうっていう―
課外授業でね
うん… えー
あっ 遠足の情報が―
十分に伝わってなかったことに
怒ってるのかな？
いやあ 昨日
言おうとして忘れててね
夏海には言ったんだけど
でも れんちょんは
遠足って聞いて―
キャッキャ笑いながら
楽しみにしてたもんね
（宮内れんげ）
ホント 笑わせてくれる
うん！
そういうわけで
楽しい田植え 始まるよー！
（３人）ああ…
（小鞠）ハア…
そういや この時期は
いつも田植えさせられるんだった
しかたないね
さっさと終わらせて
お弁当食べて 帰ろう
私 お弁当なんて
持ってきてないですよ
ああ お握りでいいなら
朝 作ってきたの分けてあげるよ
ハッ
先輩の作ったお握り…
頑張ろう！
フッ
せい！
うーん
よし
よっこいしょ よっこいしょ
れんちょん ストップ
（れんげ）うん？
植えた苗
ガチ踏みしてるんですけど
（れんげ）あら
こういうのは後ろに下がりながら
苗を植えていくの
おー さすが先人の知恵
（一穂）先人とか言うな
（れんげ）せい せい
あ… 何だ これ？
んー！
遊園地 行きたかった
動物園 行きたかった
水族館 行きたかった
せめて 地元の１両編成
手動式ドアの電車 乗りたかった！
ああ… 少しスッキリした
…とはいえ
田植えする気は起こらんな
いたんだ 兄ちゃん
ん？
かかしの出来上がり！
もっと面白くなるはずだったのに
フウッ
（小鞠）ちょっと夏海！
んー？ 田植えならしないよ
ぬかるみに
はまって動けない… んっ
ハア… うん？
ウハハッ！
なに なに なに なに？
なに はまっちゃってんの？
アハハハッ
どうやったら
そこまで はまるの？
はまる瞬間 アンコール！
（小鞠）
笑ってないで 助けに来い！
しょうがないな
うちがついてないと
すぐ こうなるんだから
フフフン
えい フフフン
ワッハーイ！
（小鞠･夏海）ああ…
お前も ぬかるみに
はまっただろ？
あっ ドツボには はまったかな
うがうが… ほたるん！
ほたるん 助けて！
お握り お握り 先輩のお握り
さっき お握りあげる
って言ってから―
ずっと あの調子
（夏海）
どんだけ お握り好きだよ！
しかたない
うちを踏み台にして
姉ちゃんだけでも 助かれ
えっ あんたはどうすんの？
任せろ 足腰には自信がある
よいしょ！
（小鞠）しっかり ふんばっててよ
（れんげ）せい せい せい
（夏海）ギャッ
（小鞠）あっ！
あっ…
もう 田植えなんてしない
あんた 何もしてないけどね
…てか 元凶の先生
どこ行ったの？
あー やっぱり人手より機械だわ
いやあ こいつ買ったから―
人の手と どっちが効率いいか
知りたかったんだけど―
断然 機械だわ
あっ もう帰っていいよ！
ハア… お弁当食べて 帰ろう
あの… 私も
もらっていいですか？
もちろん 約束だからね
はい
わあ…
おいしい
ほたるん お握り好きなんだね
うお！ 辛(から)ーっ！
（小鞠）自爆か
フヘッ…
やっと 泥 落ちた
姉ちゃん ずりいよ
さっさと 先に入っちゃってさ
（小鞠）うっさい 姉の特権だ
（夏海）何 見てんの？
（小鞠）レンタル屋で借りてきた
癒やし系 感動恋愛映画
あした 返却日だから 今日中に見る
返しに行くの大変だもんね
10駅 向こうだし
感動ものってことは―
主人公かヒロインが
病気で死ぬんだ
（小鞠）あ…
（テレビからの声）
うげえ… ゴホッ ゴホッ ゴホッ
（夏海）まさかウイルス感染で
登場人物 全滅とは
（小鞠）なんか微妙だった
おかしいな
評判は よかったのに
（夏海）うち もう寝るね
今日は疲れたし
（小鞠）私は残りの全部
見てから 寝る
貧乏性だな 姉ちゃんは
あっ…
こんなのも借りてたん？
忘れてた
まあ 大丈夫
子どものころは苦手だったけど
（夏海）ほんじゃ おやすみ
もう 14だし
（いびき）
（小鞠）アーッ！
（夏海）あ… あれ？
なんで うちの部屋に来てるの？
姉ちゃんの部屋 隣でしょ
（小鞠）ん… いや その…
私の部屋 虫の鳴き声がうるさくて
知ってるよ 隣の部屋だもの
しゃあないな
じゃあ うち
姉ちゃんの部屋で寝る
いや いや いや
さっき ホラー見てたけど
もしかして怖いの？
こ… 怖いわけないじゃん！
私は もう 14だし！
うう…
あー！
姉ちゃんの後ろに 白いものが！
ギャーッ！
（夏海）
…なんて ただの障子でした
フフッ フフフッ
ウフフフ…
アハハハッ！ やっぱり怖いんだ
偉そうなこと言って
やっぱ怖いんだ
お化けちゃん映像見て
怖くなっちゃったでちゅか？
大丈夫でちゅよ
夏海ちゃんが 一緒でちゅからね
グアッ！
枕カバーのチャックが
眉間に！ 目が…
ほら 騒いでないで
さっさと寝なよ
あと ついでに夕方にして
（夏海）夕方？
（小鞠）豆球(まめきゅう)！
（夏海）ああ
（夏海）うち 暗くしないと
寝れないんだけどな
あっ そうだ
この宝箱 兼 ごみ箱に
アイマスクあったような
あっ 姉ちゃん
暗いの怖いなら ライトいる？
（小鞠）別に怖くないけど
でも 持ってきて
（夏海）怖いなら
昔 姉ちゃんが好きだった―
縫いぐるみの
小吉(しょうきち)さんもあるけど？
怖くないって
言ってんじゃん
でも 持ってきて
小吉さん
（夏海）
ちょっと待ってね　はい
お待たせ！
キャーッ！
（夏海）どうした 姉ちゃん？
ちゃんと言われたとおり
ランプ 持ってきたぞ
エヘヘッ やっぱ怖いんでしょ？
うるさい バカ！
…んなわけあるか！
（夏海）まあまあ
ほら クマちゃん…
こんなん なっちゃってるけど
小吉さんが！
なんで 私の小吉さんが
お前のとこにあるんだ！
だから うちの宝箱 兼 ごみ箱
って言ったじゃん
勝手に ごみに分類するな！
ああ そういえば―
前から 夜な夜な 引き出しから
声 聞こえてたんだよね
“暗いよ”とか
“出してくれ”とか
これ 絶対 小吉さんのたたり
（小鞠）ううっ
ほら 小吉さんですよ
（小鞠）わあ！
あれ あれ あれ？
布団から出れない 暗い！
（夏海）ウフフッ
ホント おもろい子だわ
姉ちゃんは
（小鞠）
何だ その上から目線は！ うう…
もう ヤダ
お化けはイヤ お化けはイヤ
何も見たくない 聞きたくない
魂とか あの世とか
あるわけないんだから―
何も怖がることないじゃん
（小鞠）お化けなんていない
お化けなんていない
あれ…
でも 魂も あの世も
ないってことは―
死んだら いったいどうなるの？
あっ ちょっと姉ちゃん
魂がなかったら
死んだあとは 真っ暗なの？
お化けなんていない
（小鞠の寝息）
寝よう
うう… 姉ちゃん 起きてよ！
（一穂）あれ 夏海 遅刻？
なんか 寝つけなかったみたいです
（一穂）ふーん
（夏海）
さて いつも頼りない
姉ちゃんだけど
結構 つきあいの
いいところもあるんだよ
例えば…
（夏海）だから―
うちが割ったんじゃないって
野良猫がやったの！
（越谷雪子(ゆきこ)）
前にも似たようなこと言って―
ガラス割ったの
ごまかしたでしょうが！
今回はマジだっつうの
二人でボール投げしてたから
姉ちゃんも見てたし！
ねっ 姉ちゃんも見たよね？
え… えーと
そうなの？
うっ そ… その…
小鞠？
ち… ちが…
（雪子）ほら 違うって
言ってるでしょうが
違う！ うわーん
（夏海）ちょ… 姉ちゃん
何 言ってんの？
あっ そうだ！
その猫 チクワくわえてた
（雪子）チクワ？
確かに晩ごはんに使おうと思って
出してたけど―
あんたがつまみ食いしたかも
しらんじゃない
（夏海）
なんで 自分の子どものこと
信用できないの？
あんたのふだんの行いが
悪いからでしょ！
この前だって 柱に落書きして
兄ちゃんのせいにしたし
あっ でも 今回は…
そういえば ０点のテストだって
屋根裏に隠してたでしょ
それは別に
ウソついたわけじゃないし
あと 部屋も全然 掃除してないし
出したら出しっぱなし
それは今 関係ない
大体ね あんたは
もっと人の言うこと聞いて―
ちゃんとした行動をとらないと！
（夏海）なんだよ
そっちこそ
人の言うこと―
全然
聞いてないじゃん！
もういいし
（夏海）姉ちゃん 行くぞ！
（小鞠）あ… えっ？
あっ ちょっと待ちなさい！
アホおかん！
（雪子）親に向かって 何を！
（夏海）家出じゃ 家出！
こんな家 出てくもんね！
ああ…
（小鞠）う… 夏海のアホ
私 家出なんか
したくなかったのに
だって 腹立つじゃん
今回はマジで
うちらのせいじゃないし
（小鞠）これから どうすんの？
（夏海）とりあえず
昔 使ってた秘密基地 行くか
（小鞠）
えっ 秘密基地って ここの？
（夏海）そう
よっこらせっと
早(は)よ 来い
（小鞠）待ってよ
うわ！ 落ちる
（夏海）
ここのトンネル くぐれば…
（小鞠）
こんなとこ 入んのヤダな
お…
結構 昔のまま残ってる
ここ 住みかにするか
マジで言ってんの？
こんなとこ
電気も水道もないじゃん
まあ とにかく
くつろぎましょうや
あーあ こんなとこ座ったら
スカート汚れちゃう
心配せんでも 姉ちゃん一人ぐらい
うちが養ってやるって
いざとなったら 山菜採りでも
イノシシ狩りでもしてさ
なんで あんたが保護者ヅラよ
暇だし しりとりでもしようか？
えー しりとり？
もっと 面白い遊び
思いつかないわけ…
リンゴ
ゴチャゴチャ言うわりには
やるんだ
うーん ゴリラ
ライオン！
あっ もう一回
ら… ら… ラッコ！
小石
し… し… 新幹線！
あーあ まさか姉ちゃんが―
こんなに しりとり弱いとは
思わなかったよ
（小鞠）いいじゃん 苦手でも
ああ 腹減った
姉ちゃん
何か食べ物 持ってない？
あんた 私のこと
養ってくれるんじゃなかったの？
おっ
ああ 昨日 帰りに買ったやつだ
姉ちゃん 偉い！
半分こ 半分こ
しょうがないな
（夏海）ヘヘッ
ウハーッ うめえ
あれ？
よいしょ
（夏海）あ…
（２人）ん？
あっ 思い出した
これ あんたが小さいときの
落書きだよ
あのときも お母さんとケンカして
ここに 家出してきたんだよ
私のこと 巻き添えにして
ハア…
そんなこともあったっけな
…で おなかすいたからって―
その辺の草 むしって食べて
気持ち悪くなったんだよね
アハハッ あった あった
あれ？
でも あのあと
どうなったんだっけ？
（夏海）ウウッ…
夏海 しっかりして
もうすぐ おうちだからね
（雪子）夏海！
（小鞠）お母さん！
（夏海）母ちゃん ウウッ…
（小鞠）夏海 夏海！
（夏海）えっ？
あれ 見て！
（夏海）あー！
（小鞠）ちょっと
追いかけて どうすんの？
（夏海）捕まえて
母ちゃんの所に連行する！
（小鞠）ん… 待ってよ！
あっ
（２人）ああ…
（親猫の威嚇する声）
（２人）あっ！
（子猫の鳴き声）
（２人）あ…
追いかけないの？
（夏海）ん…
ちょっと寒くなってきた
（夏海）んっ んー！
ハア…
帰ろうか
うん
（カラスの鳴き声）
（自転車が近づく音）
お母さん いる？
（夏海）分かんない
とにかく そっと入って
（雪子）あんたたち
（夏海･小鞠）うっ…
（雪子）今まで
どこ ほっつき歩いてたの？
（夏海）あっ はあ これは その…
家出しても
門限は守ろうと思いまして
何が門限なの
こっちは ずっと
捜し回ってたっていうのに！
（小鞠）た… たんま！
（夏海）ストップ ストップ！
（小鞠）あー！
（夏海）おっ
（夏海･小鞠）あ？
（小鞠）おいしい！
スイカみたいな におい
母ちゃん
こんなにアユ どうしたの？
お隣から お裾分け
ああ ほら
そんなに急いで食べないの
取られたのが アユじゃなくて
チクワでよかったね
あっ そう！ 猫 いたよ 猫
あと 姉ちゃん
しりとり弱すぎでさ
夏海 箸で人 指さないの
小鞠も食べながら しゃべらない
（夏海）なんだよ もう
（夏海）エヘヘヘッ お邪魔します
どうしたの？
一緒に寝たいなんて
うん まあ ちょっと
あっ 姉ちゃん
そっち布団から はみ出してない？
なんか気持ち悪いな
ひょっとして
家出に巻き込んだこと気にしてる？
まっ うちも いろいろ
思うところあるわけですよ
ちょっと 反省モードっつうか
そんなん いいって別に
あんたには私がついててあげないと
ダメなんだから
（夏海）エヘヘッ
あれ？
♪～
～♪
（れんげ）５！
（夏海）５ いっぱい！
（れんげ）カニ
キャメラ！
（宮内ひかげ）新幹線ってやつ？
（石川(いしかわ)ほのか）
れんげちゃん あしたも遊べる？
（れんげ）遊べるん
（ほのか）本当？
じゃあ また あしたね