（越谷夏海(こしがや なつみ)）
ああ 学校行きたくなーい
（宮内(みやうち)れんげ）
ウチ 行きたいん
夏休みに入る前に
タイムスリップできればなあ
（一条蛍(いちじょう ほたる)）
あっ 夏休み前に
戻りたいんですね
（越谷小鞠(こまり)）
そんなのできるわけないじゃん
（夏海）いいや…
ウチらの時間は今
夏休み最初の日に戻ったあ
（小鞠）
戻ってないから
行くよ 学校
みんなも
タイムスリップしよーよ
しゃーない 今日も学校行くか
うん
♪～
～♪
（宮内一穂(かずほ)）
ええ それでは今から
みんなに
工作してもらいまーす
（一穂）
机に木の板とノコギリ
金づちがあるんで―
好きな物を作ってください
（夏海）先生 質問でーす
何かな？ 夏海くん
好きな物って言われても
大ざっぱすぎると思うんですが
ノコギリとか使うんで―
無責任なことしてると
危ないと思いまーす
寝ないでください
困ります
（一穂）
失礼な　ちゃんと起きてるよ
夏海が急に もっともなこと
言ったからびっくりしただけだよ
（夏海）失礼な
夏海の口から“無責任”って言葉が
出るとは 思わなかった
姉ちゃんまで…
（一穂）
まあ これ作れって言われても
つまらないだろうし―
ちゃんと見てるから
安心して作っちゃってよ
（れんげ）
結局 無責任なんな
（小鞠）
じゃあ蛍 一緒に作ろうよ
（蛍）あっ はーい
（小鞠）
机を合わせて… っと
何 作ります？
うーん…
簡単に 板 組み合わせて
ペン入れとかどう？
（蛍）
あっ いいですね
木だと何かおしゃれですし
ええ ペン入れってのも
芸がないなあ
もっと違うの作りなよ
違うのって 例えば？
例えば―
取っ手のない まな板とか
四角いおぼんとか
固い座布団とか
それ… 全部 何もしないで
完成しちゃうんだけど
じゃあ 本立てとか
どうですか？
あっ いいね　それにしよう
れんちょんは
ウチと同じ班で一緒に作ろう
（れんげ）
なっつんと同じ班なーん
（夏海）
うーん 何作ろっか？
ウチ 何でもいいん
（夏海）
何か すごいの
作りたいんだけどなあ
“まさか木材でこんな物が”
みたいな
何 作ればいいと思う？
石！
（夏海）そりゃ無理だ
（れんげ）
な… なんで
そんな瞬間否定なん
（夏海）
だって木材だもの
木で できてる物じゃないと
そ… そうなんな
ちょっと羽目 外しすぎたん
紙は？ 紙とかどうなん？
（夏海）
うん それは木で できてる
でも作れないよ ウチらには
（れんげ）
こんな急に言われても
ウチ 浮かばないんな
ああ
こんな時こそ れんちょんの
発想が気になるんだけどさ
今の言葉で発想 浮かんだん
みかんとかどうなん
（夏海）
それ 木になってるだけじゃん
変なとこから
インスピレーションしちゃったな
ねえねえ そっちは今
何やってんの？
板に目印の線を
引いているところですよ
あとで長さが合わなくなって
ガタガタになっても困りますから
ほお ウチも設計図とか
書いてみようかな
そうですね 書きながらのほうが
アイデア浮かびますし
指先の運動は
頭の体操になるって言いますし
（夏海）
れんちょーん まずノートに
設計図とか書いて考えよう
設計図なん？ 書くん 書くん
（夏海）
まず線引いて 指先動かしつつ
何 作るか考えまーす
（れんげ）考えるーん
…で 考えがまとまってきたら
えっと…
あっ
あああ
（夏海の笑い声）
（２人の笑い声）
違うわ
どしたん？ なっつん
なんでノリツッコミなん？
（夏海）
設計図 書くの
さっきので何 設計できんのさ
あとは組み立てるだけですね
じゃあ 釘(くぎ) 打とうか
（夏海）
うげ 向こう
そんなに進んでるの？
いやいや
こういう時こそ落ち着かないと
いいアイデアも浮かばない
アイデア アイデア
れんちょんちのさ
トイレのドアノブあるじゃん
あれってさあ
アヒルにしか
見えないんだよな
で… なっつん
何か浮かんだん？
（夏海）全然
うわあ ダメだあ
考えれば考えるほど―
何も浮かばにゃーい
もっとこう斬新なアイデアを
（れんげ）フフフッ
もしかして なっつん
ウチが本当に何も
思いついてないと思ってるん？
さっきまでのは
思いついてないふり
ちょっとした
ちゃめっ気なん
ウチ そういう とがったこと
考えるの大好きなん
（夏海）れんちょん？
そういうことなら お任せなん
ジャックナイフの
柄の部分こと ウチに
（夏海）
わあ グリップ感しかない
もしくは “歩く生き字引”と
呼んでくれたらうれしいですん
（夏海）
生き字引は普通 歩くのに？
（れんげ）
まずウチが
目印の線を引きますん
ウチは何をすればいいの？
（れんげ）
なっつんは 線に沿って
ノコギリで切ってください
イエッサー
切ったあとは何をすれば？
（れんげ）
ウチが言う順番で
釘で固定してください
まず その板を土台にして
でかい板を立てるようにするん
（夏海）こ… こうですか？
（れんげ）もっと真ん中なん
（夏海）ここ？
（れんげ）もっと右なのん
（夏海）
こっ これが
れんちょんの考えた…
何だ？ これ
我ながらいい出来なん
（夏海）
れんちょん これ何に使うの？
（れんげ）
じゃあこれ
今から使ってみるん
（一穂）グハッ
（一同）あっ
寝ないでください　困りますん
（チャイム）
（夏海）
あれ 結局
こんなの作ったんだ
（小鞠）うん 本立て
（夏海）
くんくん この匂い…
今日はカレーだっけ？
（蛍）ですね
（れんげ）
ではウチがよそいますん
給食のカレーとれんげ…
この組み合わせ…
れんげは
覚えてないだろうけど…
まさに この学校で
とんでもなく凄惨(せいさん)な出来事が…
何があったんですか？
聞きたい？ それはね…
（小学生の夏海）
やっすみじかーん
ウチ 積み木で遊ぼう
（小学生の小鞠）小吉(しょうきち)さーん
（中学生の富士宮(ふじみや)このみ）
あっ 小鞠ちゃん
学校にぬいぐるみ
持ってきちゃダメじゃない
え～っ 小吉さんはいいの
授業中はしまってるもん
（中学生の加賀山楓(かがやま かえで)）
先生に見つかったら
没収されるぞ
先生も授業中に遊ばなかったら
いいって言ってた
（楓）ふーん
ところで 今日は
ひかげは休みか？
さあ…
かぜでも引いたのかな？
昨日までピンピンしてたのに？
（楓）
ああ でも
今日の給食カレーだから―
ひかげの分も食べれるな
（このみ）
ちょっと ひかげちゃんの
心配も してあげなよ
（楓）
じゃあ このみは
おかわりなしだな
（このみ）
それはダメ 私もカレー
たくさん食べたいもん
（小学生の宮内ひかげ）
ういーっす
あっ うわさをすれば…
ずいぶん余裕の登校だな
いやあ ちょっと
ごたごたがあって遅れた
ひか姉 遅刻か
いいじゃんか 別に
（夏海）
いーけっないんだ
いけないんだ
先生に言っちゃーお…
（ひかげ）子供か
（楓）子供だ
あ？
（夏海）
ひか姉の後ろに何かいる
（幼いれんげ）だうーっ
えっ ひかげちゃん
学校にそんなの
持ってきちゃダメじゃない
先生に見つかったら
没収されるぞ
おおっ 動いてる
あんたら 人の妹
何だと思ってるの？
親が熱出して
病院 行っちゃってさ
学校で
面倒見てもらうことにしたの
ああ あそれで遅刻したんだ
（楓）
そんなんなら
休めばよかったじゃん
今日の給食は
カレーだから休めない
チッ 覚えてたか
（ひかげ）
じゃ 駄菓子屋 はい
え？
先生がさ
一番 年長者の駄菓子屋が
れんげの世話係やれって言ってた
はあ？ 何だよ それ
こういうのは
このみのほうが適任だろ
そう言われても決まったもんは
決まったんだし―
よろしく頼むよ 年長者
ちょっと このみ
（このみ）
はーい なっちゃんと小鞠ちゃん
一緒に遊ぼうね
メガネくんもおいで
（楓）あっ おい 逃げるな
まあ そういうことだし
ほれ ちょっとだっこしてみ？
いや だっこって…
子供とか苦手なんだが
大丈夫か？
だいじょぶ 大丈夫
だうー あうー
む…
だうっ
うわっ かまれた
ああ れんげ
興味ある物かむんだよ
よかったじゃん
気に入られて
（楓）
よくなーい ベタベタだ
ああ もう制服洗ってくる…
（ひかげ）
あっ ちょっと待ってよ
こっちも れんげの落とした
おしゃぶり洗わないと 待ってよ
（夏海）おーし
今日こそ 積み木の高さ
最高記録 作るぞ
おう なっちゃん 頑張れ
むん
あれ？
もう… あの２人 赤ちゃん
ほっといてどこ行ってんの？
ていうか
この子 もう歩けるんだ
おーい こっちおいで
あっ 本当に来た　かわい…
（夏海）夏海ちゃん 最高記録
（れんげ）だーう
（れんげの笑い声）
ウチの 最高記録が…
ウチの最高記録があ！
あと１個だったのに
どういうこと？
夏海 それぐらいで
泣かないの
うち帰ったら
お菓子半分 分けたげるからさ
マジで？
おお　さすがお姉さんだね
偉いよ 小鞠ちゃん
ふっふーん
私 もう３年生だもーん
これくらい 当然…
小吉さん 小吉さん
小吉さんがあ！
小吉さんが ベ…
うわあ 小鞠ちゃん
落ち着いて
ねっ 落ち着いて
何だ 何だ どうした？
それがちょっと
いろいろあって
れんげちゃんが
…って あれ？
さっきまで
ここにいたのに
どっか行った？
（楓･ひかげ）えっ？
（このみ）
もしかして
廊下に出てった？
（楓）
いや 廊下じゃ見なかったぞ
あっ 向こうにいた
（ひかげ）配膳室だ
ったく 世話かけさせ…
れん… 何して
大おかず
カレーに何するつもりだ？
（楓） どうした
れんげがカレーを人質…
“カレー質”に
（楓）何を言ってるんだ？
（ひかげ）…って うわ 危ない
れんげ ストップ ストーップ
（カレーがこぼれる音）
（れんげの喜ぶ声）
あああ だーう ああ う？
うままう
カレーが…
楽しみに してたのに
（夏海）カレー…
（小鞠･夏海）
カレー カレー カレー
ずっと楽しみにしてた
カレーがああ
きゃおー うままう
（小鞠･夏海）
カレー カレー カレー
ままうーっ
こうして れんちょんは―
初登校にして
学校を制圧したのであった
へえ…
（小鞠）
あの瞬間は忘れられないよ
（このみ）
はい これ
親戚が送ってきた梨
おお ありがとう
おっ 何？ それ
（楓）ああ 居眠り防止装置
（このみ）え？
（楓）
れんげが作ったんだってさ
これ どうやって使うの？
やってみてよ
（掃除機をかける音）
掃除は
このくらいでいいかな
あ… 本 戻しとかないと
イッタ 何か踏んだ
ああ ちょ… もう何あれ
スーパーボール？
やっぱりスーパーボールか
ん？ 何か奥に…
小吉さんだ
前にもまして
ボロボロになってるような…
さすがに もう要らないかな
姉ちゃん
ウチのスーパーボール見つけるの
手伝ってくんない？
踏むと めっちゃ痛いから
気をつけて
もう遅いから
（夏海）
ん？ 何その顔
身体測定終わった時と
同じ顔してるよ
あんたのスーパーボール
踏んだの
勝手に私の部屋で
遊ばないでよね
（夏海）
ああ そこにあったんだ
貸して貸して
それ ウチの宝物
（小鞠）
宝物なら なんで
私の部屋に投げ捨ててくの
投げ捨ててませーん
昔 好きだった
スーパーボール出てきたから―
投げ捨てて
遊んでただけだし
（小鞠）投げ捨ててんじゃん
まっ 見つかったならいいや
じゃウチ 外で遊んでくる
はいはい
えっと
あと何するんだっけ？
あっ 本を片づけないと… ん？
アルバム？
これ いつのだろ…
結構 昔のだな
…ってか なんで私
顔にケガしてんだろ
ん？
そうだ 思い出した
確か小吉さんが軒先に落ちたの
取ろうとしてコケたんだっだ
（セミの鳴き声）
（小鞠）あっつー
（玄関のチャイム音）
（蛍）はーい
あっ こんにちは 先輩
ごめんね 連絡なしで来ちゃって
今 大丈夫？
はい 外は暑いですし
中 入ってください
お邪魔しまーす
（小鞠）ねえ 蛍
（蛍）はい 何ですか？
蛍ってさ 私のぬいぐるみ
いっぱい作ってたじゃん？
（倒れる音）
どうしたの？
何もないとこでコケて
すす… すいません
やっぱりあれ 勝手に作ったのは
まずかったでしょうか？
（小鞠）
ん？ まずくはないよ
うまかったよ
実はさ 子供の頃
好きだった ぬいぐるみが―
こんなに なっちゃったから
直し方 教えてもらおうと思って
（蛍）
おっ お裁縫道具
私の部屋にあって
じゃあ 蛍の部屋に
行ってもいい？
一応 私も裁縫道具
持ってきたけど
え… 部屋ですか？
うん
あ… あの 先輩
はああ こんなに作って
ホント蛍って
ぬいぐるみ好きなんだね
そういうとこは
小学生っぽいかも
は… はい
でもさ 私のぬいぐるみばっか
作らないで―
他の人の
ぬいぐるみも作ったら？
毎日 同じのだと
つまらないでしょ
えっ つまらなくは
ないですけど…
あっ でもそうします
（小鞠）
…で これなんだけど
どうやったら直せそう？
ええと…
結構 派手に破れてるので―
新しい布で作り直すのが
いいのかもしれないですけど…
そこまですると 別のぬいぐるみに
なっちゃいそうだな…
（蛍）
じゃあパッチですね
お？
このあと どうするの？
えっと そこは…
あっ いい感じです
（小鞠）蛍 作るの早い
そ… そうですか？
（小鞠）イターッ
（蛍）先輩 大丈夫ですか？
（小鞠）
じゃあ蛍
次は私のうちで遊ぼ
はーい お気をつけて
フフフッ
姉ちゃーん ごはんだから
食器 運べってさ
（小鞠）はーい
そういえば あのスーパーボール
どうした？
え？ 押し入れのおもちゃ箱に
戻したよ
（小鞠）
ちゃんとなくさないように
しときなよ
あとで後悔しても遅いから
（夏海）
はあ？ 何 大人ぶったこと
言ってんの
（小鞠）大人だもん
♪～
～♪
（れんげ）
メーデー
メーデーってことなんなー
（夏海）それ もういいから
（小鞠）えっ
（このみ）
なっちゃん ストップ
（夏海）ええ…