（宮内一穂(みやうちかずほ)）いや…
まさか 学校に
泊まることになろうとはね
急にバス走らなくなるくらい
雪 降るんだもんな
こんなに降るの
久しぶりじゃないかね
（一条 蛍(いちじょうほたる)）
急に降りだした雪のおかげで
学校に泊まることになりました
みんなで 学校にお泊まりなんて
生まれて初めてです
（越谷夏海(こしがやなつみ)）まあ いいじゃん
こういうのも面白い
まあ カップ麺の買い置きとか―
暖房器具あったのは
大助かりだけどさ
ただ 一つ問題が…
布団が足りない！
♪～
～♪
宿直室にあった布団と
非常用の寝袋
それと保健室に２つある
ベッドの布団を１つ
合計３つ
布団で２人ずつ寝て
寝袋で誰か１人
でも 寝袋 寒いしな
（越谷小鞠(こまり)）
うん 確かに
この大雪の日に寝袋はね
でしょ？
こりゃ 布団の取り合いに
なりそうだな
（蛍）じゃ… じゃあ 先輩
一緒の布団で寝ませんか？
ホント まいったよ ハア…
（一同）おっ？
（いびき）
（一同）ああ…
ダメだ！ 寝てる
ちょ… えっ？ 何 それ？
布団の取り合いになるな
とか言って―
自分は 何の
ちゅうちょもなく寝たの？
うちも まさかと思ったけど
この人 マジで寝てるって！
え… えっと どうなるんですか
誰が寝袋に？
どうなるって言われても
（宮内れんげ）じゃあ うち
姉々(ねえねえ)と一緒の布団で寝るん
それでいいんな？
まあ 布団に２人
入るっていっても―
体 大きい人と ちっさい人が
入ったほうが余裕あるし
それが 一番かな
…てことは もう一つの布団は
姉ちゃんが寝て―
うちか ほたるん
どっちかが寝袋ってことか
背が小さい扱いされるのは
気に食わないけど―
布団で寝れるし まあいいや
夏海先輩は
どっちにするんですか？
そりゃ 布団一択だって
絶対 寝袋 寒いじゃん
わ… 私も布団のほうがいいな
と思ってるんですけど
（蛍）こま先輩と同じ布団
えー？ マジで？
じゃ 何で決める？
じゃんけんじゃ 面白みないし
私は別に じゃんけんでも
いいですけど
（夏海）うーん… あっ！
いまだに ランドセル
背負(しょ)ってるほうが―
寝袋ってのは どう？
それ 絶対
私が寝袋じゃないですか！
ウソ ウソ
じゃ 腕相撲で決めよっか
腕相撲ですか？
（小鞠）うわっ 夏海 汚(きったな)っ！
（蛍）え？
夏海 腕相撲
めっちゃ強いんだよ
今まで 負けたとこ
見たことないもん
エヘッ
まあ それほどでもないけど
こまちゃんとか
れんちょんは もちろん―
駄菓子屋とかにも
負けたことないしな
兄ちゃんも結構 強いけど
うちの敵じゃないね
そ… そんな
ほら ほたるん　腕相撲しよっか
（蛍）えー！
私 腕相撲やったことないのに―
勝てるわけないですよ
まあまあ いいじゃん
じゃあ やるよ！
レディー
ファイッ！
（蛍）えい！
（夏海）あ…
うわあ！
腕が… 腕がパニィって鳴った！
（蛍）ああ… すみません！
（夏海）痛いよ…
絶対 腕の筋
変なことになってるよ
らせん状になってるよ
本当 すみません
さっきの勝負
なしで いいですから
もう 体使う勝負は やめ
違う勝負にしよう
いいですけど
どういう勝負にするんですか？
うーん そうだな
よし！
じゃあ ダジャレ勝負にしよう
より面白かったほうの勝ちで！
勝負が つきにくそうな
感じもしますけど
例えば どんな感じなんですか？
（夏海）例えば… うーん
アメリカンなペリカン！
…なんて アハハハッ
ハハハッ ハハハッ！
よし！
じゃあ ものまね勝負にしよう
より似てたほうが勝ちで
あっ ダジャレ勝負は
やめるんですね
どうでもいいけど早くしてよ
私も そろそろ寝たいんだけど
あっ すみません！
そう急ぐな 急ぐな
これからが いいところじゃんよ
じゃ まず ものまね師範代の
れんちょんから―
お手本をやってもらいます
うちが ものまねの
お手本するん？
（夏海）うん
あ… しかたないのんな
（夏海）よろしくお願いします！
（れんげ）じゃあ
うちの ものまねおはこ―
ちゃんと見てるのん
フン…
フーッ！
のすっ！
（夏海）ありがとうございます
こんな感じで！
こんな感じで
二人とも頑張ってください
（夏海）はい！
ものまねだよね？
そのはずですけど
はーい まず ほたるんから
ものまねどうぞ
（蛍）私からですか？
まあ 知ってる人のまねとか―
さらっと やっちゃえば
いいんじゃない？ 頑張れ
（蛍）先輩が応援してくれてる
何かしないと… 何か… 何か
ええ… うーん
う… うち
ザリガニとか好きなん
もしかして それ
うちのまねなん？
ご… ごめんね！
何も思いつかなくて
うち サワガニのほうが
好きなんに
そ… そうだよね
ザリガニはダメだよね！
別にダメではないん
（蛍）だから
ものまねはイヤです！
口調は まねしてたけど―
似てるかっていわれると
微妙だったかも
（蛍）うわーん
それじゃ ２番手 夏海ちゃん
ものまね やらせてもらいます！
大文字(だいもんじ)焼き
（小鞠）こりゃ 引き分けだ
（夏海）判定 早っ！
えっ なんで？
悪くなかったでしょ
似てたでしょ？
なんでって言われてもな
それ ちょっと
ものまねじゃなくない？
（夏海）ちょっと れんちょん
何か言ってやってよ
（れんげ）うーん
やっぱり うちや
ほたるんみたいに―
人じゃないと
ものまねって言いにくいのん
さっきの“のすっ”は
誰だったんだ！
ああ もう！
これじゃ 全然 まとまんないし
もういいじゃん
ほたるん 布団 譲ってよ！
そ… そんな！
私だって その…
布団がいいんです！
（２人）んー！
（一穂）
うわあ… えっ いいんすか
こんなフルコース料理 いいんすか
超うめえ
エヘヘッ フフフン
（２人）ああ…
（一穂）エヘヘッ フフッ
（一同）わーい！ ハハハッ
おやすみなさい！
（れんげ）…なのん
（れんげの寝息）
（夏海）うう…
うーん ダメだ 寝つけない
枕 替わると寝れないって
本当かも
お水でも飲もう
ああ… 寒い
ハア…
あ…
うわあ！
雪 すごく積もってる
こんなに積もってるの
見たの 初めてかも
（小鞠）あ…
（小鞠）ん？ まだ真夜中だよね
蛍 何してるの？
（蛍）寝つけないし
ちょっと
外 見てきてもいいよね
（蛍）雪 雪♪
（小鞠）ちょ… ちょっと
夏海 起きてってば
うう… なに？
（小鞠）なんか蛍が上着 着て
部屋から出ていったんだけど―
何かあったら危ないし
一緒に捜しに行こうよ
トイレなんじゃないの？
大丈夫だよ
たしか ここに…
はい これ持ってこ
ちょっと大げさなんじゃない？
別に そんな驚くようなこと
起きないって
いいから！
あと そういうの
絶対 しないでよね！
ハハハッ エヘッ
ハアッ ハアッ ハアッ
雪もやんで 星も見えるし
ウフフッ
キレイ！
わあ…
こういうの 手が届きそうな星空
っていうのかな
東京じゃ 見られないや！
エヘヘッ
（夏海･小鞠）ああ…
蛍が真夜中の校庭で
１人 手を空に掲げている
な… 何してるの？ 蛍
これは 恐らく
宇宙人を呼び出してる
宇宙人？
シッ！ バレたら
ミューティレーションされちゃうぜ
えー！
蛍 その何とかっての
されちゃうの？
あした こま先輩と
雪だるま 作ろうかな
かまくらとか作れるかも
あっ！
マズい こっちに走ってくる
隠れろ！
校舎の中に入っていった？
（小鞠）なんで あんな走って？
もしかして もう宇宙人に
操られてるんじゃ？
ああ… 正直 宇宙人のくだりは
冗談だったんだけど
確認してみるか
（れんげ）ふあ…
誰もいないん
みんな 廊下で寝てるん？
（足音）
（蛍）ハアッ ハアッ
（れんげ）なー！
ほたるんが 夜の廊下を
１人で走ってるん！
分かったん！ お祭りなんな？
うちも祭るん！
あっ れんちゃん
もしかして起こしちゃった？
ごめん ちょっと待ってね
あ… やっぱり 蛇口
ちゃんと締めきれてなかった
よかった 戻ってきて
ごめんね 起こしちゃって
でも 怖くなかった？
真っ暗な中
急いで走ってきたから
お祭り 始まったのかと思ったん
でも 宇宙人 見たほうが
もっとビックリしたと思うん
（蛍）それは
私もビックリするけど…
なんで 宇宙人？
（れんげ）さっき
宇宙人の夢 見たのん
足 いっぱいある
火星人が出てきたん
（蛍）へえ
（小鞠）普通の蛍だ
ああ やっぱ ないない
宇宙人なんて
もう戻ろう 寒いしさ
（小鞠）うん そうしよっか
でも あの手 上に上げてたのは
何だったんだろ？
（夏海）さあ？
あとで聞いてみればいいじゃん
（雪が落ちる音）
（小鞠･夏海）ギャッ！
なに？ 今の音
外から聞こえたん！
今度こそ… 今度こそ
お祭りなんな！
あっ！
（小鞠･夏海）ウウッ…
（蛍）え？
目が光る８本足の
火星人が寝転んでるん！
（アラームの音）
（一穂）うーん
あっ 今日は休みだったな
二度寝 二度寝
つっとことん つっとことん♪
つっとことんの♪
とーん！
（一穂）ウエッ ウッ…
れんちょん 朝から小躍り
ご苦労さんです
小躍りじゃないん 大踊りなん
そうか　たまの休みだ
もう少し寝かせてくれ… ん？
（れんげ）姉々
外 見てみるん
（一穂）外？
うお！ また雪 積もっとる
今年は よく降るな
近くの原っぱなら
スキーもできるんじゃないの
スキー？
姉々 スキー 行くん？
えっ いや
できそうってだけで―
できるとは言ってないよ
板もないし
なんで ないのん？
（一穂）なんでって言われても
誰か持ってたら
借りられるけど 当てもないし…
あっ 当てはあるか
当てあるん？
じゃ 早く確認するのん！ 早くん
（一穂）はい はい
その前に
ごはん 食べたいんだけどな
（一同）スキーだ！
わあ！ 私 スキーなんて初めて
（れんげ）ほたるん
雪 好きなんな
好きだよ
それにしても
よくスキー板なんてありましたね
（一穂）ああ レンタルしたからね
（加賀山 楓(かがやまかえで)）ういっす
（蛍）ん？
駄菓子屋さんなのに
スキーレンタルもしてるんですか？
（楓）さすがに駄菓子屋だけじゃ
食ってけないからね
スキー用具は 私の趣味で
置いてただけだけど―
大体の生活必需品は
売ってるし レンタルもしてる
（蛍）あっ
急に親戚が来たときには
布団レンタルもあるから
あと 通販とかするなら
私に言えば取り寄せるし
そこら辺 お母さんに
言っといてくれないかな？
（蛍）は… はあ
おーい 生徒に
営業かけないでくれるかな
（楓）まあ さすがに
子ども用のスキー板がなくて―
れんげは ソリになっちゃったが
うち ソリのがいいん
サンタさんみたいなん
（楓）…なら よかった
ねえ スキーしたことない人
手 挙げてみて
はーい
私もです
（夏海）あら 兄ちゃんも
したことないんか
しかたないな
じゃあ ここは
夏海ちゃんじきじきに―
スキーの講義を始めたいと思います
大船に乗ったつもりで よろしく
え… 大丈夫なの？
変に調子 乗らないでよ
泥船なん！ 泥船禁止なん
別の意味で 抗議 始まったな
抗議はスルーさせていただいて
感覚をつかむために 数メートル
軽く滑ったほうが早いよ
尻餅つけば 止まるから
じゃ とりあえず
兄ちゃんから滑ってみようか
あいあーい
そのまま まっすぐ滑ってね
はい 兄ちゃん そこら辺で
尻餅ついて止まっといて
ええ…
止まる場合は
足をハの字にしてください
これ スキーの基本なので
絶対 覚えといてください
尻餅は まれに
止まらないことがあるので―
最後の手段です
分かりましたか？
（２人）はーい
（夏海）じゃ 姉ちゃん
行ってみようか
（小鞠）
レクチャーあったとはいえ
なんか怖いかも
（蛍）大丈夫ですよ
あとから私も行きますから
よし
あ… ダメだ 怖い！
うわ！ あー！
助けて！ 動いたら落ちる
先輩が！
姉ちゃんは
また変な体勢で止まったな
先輩 今 助けに行きます！
蛍！
先輩 手を伸ばしてください！
（小鞠）無理！
手 伸ばしたら落ちる
早く手を！
やりました
先輩 つかめました！
蛍 ストップ ストップ！
（蛍）足 どうするんでしたっけ？
ミの形にするんでしたっけ？
えっ？ ミとか無理だから
後ろ向きは無理
せめて 前 向かせて！ ああ…
うわあ！
結局 誰も滑れなかったか
（楓）まあ すぐ滑れたら
苦労もないか
みんな 行ったことだし
ふもとまで競争してみるか？
ええ… どうしようかな
なんだよ
負けるのが怖いのか？
いや そんなんじゃなくて
うち スキーしたことないもん
えっ？
え…
だって うちが スキーしたこと
ない人って言ったとき―
うちも手 挙げてたじゃん
レクチャーは
なんか聞いたことあること―
言ってみたんだけど
（楓）ああ
だからね… あのね
滑り方 教えてください！
足をハの字にして
止まらなかったら 尻餅ついて
それで無理だったら
あきらめろ！
（夏海）わお スパルタ！
（一穂）おっ やっと降りてきたか
みんな もう到着してるよ
無理 無理
スキー めちゃくちゃ
怖いんですけど
ああ でも うち―
スキーで こけない方法
分かったよ
スキー板 外せば
こけないってことをね！
（一穂）それ
スキーじゃなくて散歩だから
（夏海）…って
わあ！
おー なに なに？
山 作ってんの？
かまくらですよ 先輩
わ… 私 かまくら作るのが
昔から夢で
だから みんなに
手伝ってもらってて！
（夏海）お… おう
今日は ほたるん
テンション 高いね
そのスコップは どうしたの？
あっ これは駄菓子屋さんが
持ってきてくれました
コンロとかも持ってきて
豚汁(とんじる) 作ってくれてるみたいですよ
マジで！
あー？
こっちは もう
人手 足りてるから―
出来るまで そっちで遊んでろ
（夏海）よっしゃ！ ヘヘッ
（蛍）あっ 夏海先輩も
手伝ってくれますか？
（夏海）ああ 手伝う 手伝う
あっ 先輩 具材も
レンタル料に入りますんで
（一穂）えっ マジで？
（楓）マジです
（２人）ほたるん
これくらいでオーケー？
完璧です！ すごいです！
ほたるんのオーケー
出たみたいだし
ほれ 七輪(しちりん) 持ってきたよ
豚汁 もう少し かかるっぽいし
餅でも焼いてな
（れんげ）お餅なん！
あれ？ かまくらの中で
火 たいても大丈夫なの？
ああ… 確かに 解けて
崩れたりとかしたら怖いけど
じゃあ 七輪は かまくらの外で
…って ほたるん 早っ！
（れんげ）もーち もちもち♪
どうしたんですか？
早くしないと
お餅 焼けちゃいますよ
あっ いや
さすが アグレッシブほたるん
行動 早いね
いつの間に 火までつけたの？
思ってたより 中 広いですよ
おお ホントだ
ちゃんと作ったかい あったな
（れんげ）お餅 ひっくり返すん
（夏海）れんちょん
お餅 ひっくり返す役？
あっ もう焦げ目ついてる
もう少しで
出来るんじゃないの？
豚汁 間に合うかな
ねえ！
もう そっちの豚汁 出来た？
（楓）あー？
ああ 豚汁なら
もう とっくに出来てる
なっ！ 豚汁 もう出来てたん？
なんだよ！ なら 早く言ってよ
（夏海たち）豚汁 豚汁！
豚汁 豚汁 豚汁！
向こうの豚汁コール
黙らせてくれないっすかね
あいよ
ういっす 豚汁でございます
まだ いっぱい
お代わりあるからね
はーい！
（夏海）やった！
絶対 お代わりしよう
お餅 豚汁に入れるん
（夏海）うちも！
はい 蛍
ありがとうございます！
では…
（一同）いただきまーす！
うーん！ フフフッ
わあ！
んー！
ああ… おいしい
おいしいね！
はい！
（一同）お代わり！
♪～
～♪
（蛍）先輩が手作りのお弁当を
交換しようって言うから
ちょっと張り切っちゃいました
（小鞠）ホント？ よかった
（夏海）そうだ
（れんげ）やっぱり ここと東京は
ずいぶん違うのんな
（蛍）キレイ！