（セミの鳴き声）
（越谷夏海(こしがや なつみ)）
あっちい よりにもよって―
こんな日に菜園の雑草取りと
水やりとかツイてねえ
（宮内(みやうち)れんげ）
ウチ ちり取りやるん
（越谷小鞠(こまり)）
私が ちり取りだから
ちり取りやるーん
じゃあ 一緒にやろ？
１人で できるん
えー？
（井戸水をくむ音）
あっちい
（一条蛍(いちじょう ほたる)）
しばらくこのまま
晴れが続くみたいですよ
えーっ マジで？
うち クーラーつけっぱなしだと
怒られるからな
これから地獄だ
でも あさってから
夏休みじゃないですか
夏休みは楽しみ
でも 暑いのはイヤ
明日もらう通知表も超イヤ
アハハハ…
さあ サッと
水やりと草むしりして―
教室 戻りましょうか
（夏海）
ああ そうしよ そうしよ
（夏海）そういえば…
ほたるんと
２人きりになることって
ほとんどなかったな
あれ？ 何話せばいいんだろう
♪～
～♪
（セミの鳴き声）
（夏海）
みんなと一緒の時は
何の違和感もなかったけど
ほたるんが
好きそうな話題って何だ？
おしゃれとかかな？
全く話 浮かばない
ああ あのさ ほたるん
（蛍）はい 何ですか？
ほたるん
“プリティキュット”ってアニメ
見たことある？
あっ 見てましたよ
昔やってたやつですね
（プリティキュット）
愛と正義の美少女ファイター
プリティキュット
参上だプリ
（蛍）
あっ プリティーキュットの
決めゼリフ
（ダーティキュット）
ファーッファッファッ
私の真の名は
ダーティキュット
お前らなど
ギットンギットンの―
ペッタンにして
ポイしてくれるプリ
あっ 最終回の
“プリティキュット”だ
（夏海）
面白かったよねえ あれ
（蛍）懐かしい
あれ 最後の敵が主人公で
びっくりしちゃいました
そうそう 最後
正体 表すんだよね
でも私 それは
最終回付近のほうしか見てなくて
そのあとやってた―
“トゥインクルシスターズ”って
あったじゃないですか
ああ…
私 “プリティキュット”も
好きなんですけど―
あれが一番好きなんです
あっ へえ…
（蛍）
夏海先輩
どのキャラが好きでした？
んー…
（蛍）
私は トゥインクルブラックが
好きだったんですけど
ほら いつもは主人公と
距離 置いてるんですけど―
ものすごく強くて  ちょっと
憧れてた時もあって エヘヘッ
ハハーア…
どうしよう
（蛍）
邪悪な存在は
私が黒に塗りつぶす
（夏海）
ほたるんがノリノリすぎて
題名しか知らないって言いにくい
何とか話題 変えないと
あのトゥインクル星に行く話が
（夏海）
そ… そうだ ほたるん
何ですか？
そういえば かず姉がさ
ああ オレンジに変身する
夕日(ゆうひ)かずほ
主人公の先輩なんですよね
（夏海）アニメにも かず姉いた
夏海先輩は
オレンジ派ですか？
姉御肌で
カッコよかったですもんね
夏海先輩が
好きなのも分かるかも
（夏海）分かられちゃったよ
ウチ 全く分からないのに
分かられちゃったよ
そ… そうかな えっと
ちょっと話は変わるけど
上履き新しいのに変えてさ
（蛍）そうそう
オレンジはツッコむ時
絶対 上履きで頭たたくんですよね
パコーンって
ボロボロにしちゃって―
途中で新しい上履きに
変えてましたっけ
（夏海）
昨日テレビ見てたらさ
あーっ 夏海先輩も
昨日の再放送 見ました？
私も懐かしくて
つい見ちゃいました
（夏海）
ああ いや ラーメン番組を…
あっ あの暗黒太陽神
ラ･メンティプトスとの戦い―
熱かったですよね
オレンジの一番の見せ所でしたし
うんうん
でもウチ オレンジも好きだけど
やっぱりピンクかな
え？ ピンクなんて
いましたっけ？
あっ ああ…
いや ピンクっていうかレッド…
そうそう レッド 主人公の…
主人公はグリーンですけど？
ごめん
そのアニメ 見たことない
（蛍）
先輩 抜いた雑草
ここに置いておきますね
う… ういーっす
結局 いい話題
見つからなかった
これで菜園の掃除は
終わりですね
う… うっす
あつーい
（夏海）
姉ちゃん相手なら
ここから脇腹つついて
ひと遊びできるけど…
ほたるんにやるのは
無理があるか
ん？
ほたるんの背中にヤモリが
気づいたら
話題どころか大騒ぎになりかねん
ここはこっそりと…
（蛍）ん？
（夏海）いやあ
こんな暑いと
川に飛び込みたくなるねえ
ああ そうですね
でも私 飛び込みって
何だか怖くて
そっかあ ハハッ
（蛍）ん？
（夏海）
コケーッ コココ…
こんなに暑いと
ニワトリになりたくなるねえ
先輩… え？
あっ あーっ ほたるん
向こう向こう 案山子(かかし)が歩いてる
わあ かわいい
え… あっ あれ？
ほたるん 大丈夫なの？
何がですか？
（夏海）
いや そういうの
苦手だと思ってたから
ええっ かわいくないですか？
夏海先輩
トカゲ苦手だったりします？
（夏海）
いや それ ヤモリだけど
ウチも全然大丈夫だよ
あれ じゃあ
イモリとかも大丈夫？
（蛍）
イモリ…
聞いたことはありますけど
（夏海）
えっと トカゲとか
ヤモリみたいな感じなんだけど―
水の中に住んでるやつ
えっ 水の中ですか？
す… すごいじゃないですか
コモドオオトカゲみたい
あっ 小さいから
コドモチイトカゲですね
いや トカゲじゃないけど…
アグレッシブほたるん
出てきたね
じゃあ 今度 イモリいる池
連れていこうか？
（蛍）あっ 行きたいです
（夏海）
池だったら
イモリにオタマジャクシもいるよ
（蛍）
カエルじゃないのにですか？
（夏海）
あれ 両生類だからね
オタマジャクシってか
ウーパールーパーみたいなやつ
（蛍）へえ
じゃあ いつ池行く？
今日は無理ですか？
早く見てみたいです
オーケー じゃあ いったん
家にかばん置いてから行こっか
はい
（越谷小鞠(こしがや こまり)）
ヤモリ ヤモリ ヤモリ ヤモリ
ヤモリ出たーっ！
ヤモリなんて―
ギットンギットンの
ペッタンにして
ポイしてやるから！
あ… 最終回の
“プリティキュット”
（小鞠）
大きさでは私の勝…
（ツクツクボウシの鳴き声）
おいっす
れんちょん ほたるん
なっつん
草むらで何 釣ってるのん？
んー 答えは…
タマネギでした
タマネギ お…
さっきから入れ食いだよ
え？
タマネギって釣れるのん？
あれ 知らないの？
釣りって言ったら
タマネギ釣りでしょ
ウチも ウチも
タマネギ釣りたいん
（夏海）
なーんてウソでした
それは どういう…
タマネギで
キリギリス釣ってたんだよ
（蛍）
タマネギで釣れるんですか？
（夏海）釣れるよ
まあ あんま釣れないから
やめようと思ってたとこ
何かして遊ぼっか
（蛍）あっ はい
私たちもどこで遊ぼうか
相談してたんです
そっか 何かしたいことある？
ウチ タマネギ釣りたかったん
（夏海）釣れないって…
じゃあ虫捕り
虫捕りねえ…
イモリの池はこないだ
ほたるんと行ったばっかだしな
あの時 楽しかったですね
虫捕り網 持ってきて
ないんだよね
どうすっかな
ハッ へへん
ほたるん れんちょん
これ食う？
何なのん？
これは
“スカンポ”って言って―
こうやって皮向いたら
食べれるんだよ
夏だから
ちょっと硬いかもだけど
この草
食べられるんですか？
ウチ ねぇねぇに
“道草食うな”って言われてるのん
じゃあ 噛(か)むだけでもいいよ
すっぱーっ
でも なかなか
イケなくもないん
でしょう
なっつん キリギリスも釣れるし
いろいろ知ってるんなあ
本当ですね
イモリとヤモリの違いとか
そうかなあ
他にも コウモリの前に
小石 投げたら―
餌と思って落ちてきたり
魚の鮎(あゆ)は
スイカの匂いがするんだよね
へえ
また ウチの
知らないことばっかり
すごいのん
こういうの
何て言うんだったか…
えー？ 天才とか？
調子に… 乗ってる
（夏海）うっさいよ
まあ いいや
虫捕りするなら
神社 行こっか
（れんげ）あいー
（蛍）はーい
（蛍）
虫捕り網がないのに
どうするんですか？
フッフフン セミを捕る
（蛍）セミを？
（れんげ）虫取り網ないのに？
（夏海）そう セミを捕る
（れんげ）分かったのん
（れんげ）
お魚の背中の身を取るんな
（夏海）違います
じゃ… じゃあ セミオートるん？
セミオートるん？
（夏海）違います
（れんげ）
じゃあ どうするのん
（夏海）
ちょっと変わった方法で
捕まえるだけだよ
（夏海）あった あった
この穴は？
そこにセミがいるんだよ
（れんげ）
セミは空飛んでるん
こんなとこにいないのん
信じてないな？
れんちょん
その水筒の中身 まだある？
（れんげ）
まだ飲んでないのん
（蛍）どうするんですか？
（夏海）へへーっ
セ… セミ…
（蛍）溺れちゃうんじゃ
（夏海）大丈夫だって
何か出てきたのん
どなたですのん？
それ セミの幼虫だよ
これが
そういえばセミの抜け殻に
そっくりなのん
おー おお…
ウチ セミの幼虫
見たの初めてなん
私もです
おお ２人ともよかったね
こいつの名前を
“その日暮らし”にするん
セミにそんな名前 やめたげて
セミも捕ったし
そろそろ行こうか
（れんげ）
なっつん 幼虫 飼えるん？
飼えるっていうか…
セミの幼虫は土から出たら
その日のうちに脱皮するから―
今日１日だけ飼って 脱皮したら
逃がしてあげるのがいいかな
はあ 夏海先輩
本当に物知りなんですね
見直しましたん
でしょう
（れんげ）
いいこと考えたん
夏休みの自由研究
セミの脱皮観察にするん
ああ それ 私もやってみたい
うん ２人で観察するん
ああ… ウチ
全然 宿題してないわ
え？ 少しずつやっておかないと
夏休みの最後に大変なんじゃ…
分かってるけどさ
まっ 遊べる時に遊んどけが
ウチのモットーだから
ふーん…
お… 何？ れんちょん
ウチもセミみたく
その日暮らしとか言おうとしてる？
（れんげ）んーん
どっちかと言うと
キリギリス
ハア…
セミは短くとも大空に羽ばたき
甘い蜜も吸えるけれども…
れ… れんげさん？
（夏海）あーあ
せっかく みんな集まってるのに
勉強会とかつまんない
なあ もうダメだ
宿題なんかさぼって
遊びましょーや
まだ勉強始めて
10分ぐらいしかたってないじゃん
それにこの炎天下じゃ
遊ぶたって暑いだけだよ
あっ 遊ぶなら…
今日 親が買い物に行ってて―
花火を買ってきてくれる
みたいなんですけど―
一緒にどうですか？
（れんげ）六尺玉？
（小鞠）それは でかすぎ
おお 花火 花火
（夏海）
ほたるん
それ ウチも参加オーケー？
（れんげ）
ウチも ウチも花火したいん
（小鞠）私もやりたい
はい もちろんですよ
（れんげ）
なっつん 花火までに
今日の宿題 終わらすん
よっしゃー
（小鞠）
じゃあ まだ早いから―
勉強会 終わったら
いったん解散して―
夕ごはん食べて
蛍のうちに行くって感じかな
それでいい？
（蛍）
はい じゃあ
うちで待ってますね
（玄関戸が開く音）
晴れてよかったな
まず れんげに合流ね
（れんげ）なっつーん
あっ れんちょんたちだ
かず姉も来たんだ
（宮内一穂(かずほ)）
うん 保護者役だよ
（れんげ）
ウチ 打ち上げ花火 見たいん
（夏海）いいねえ
（れんげ）
打ち上げじゃなかったら
シャワーみたいなんでもいいのん
（夏海）
ああ そういうのもいいね
（インターホンの音）
（れんげ）
なっつん 線香花火
どっちが長くもつか競争するん
おっ 負けないよ
（解錠音）
（夏海）
おいーす 来たよ ほたるん
ううっ ヒッ ヒッ
えっ ど… どうしたの？
ほたるん
じっ 実は―
買い物に行ったデパートで
花火が売り切れてて…
ほとんど買えなくて…
（３人）え…
すみませーん
皆さん
楽しみにしてくれてたのに
れんちゃんも
小鞠先輩も夏海先輩も―
花火したいって言ってたのにい
あっ いや…
全然 大丈夫だから
えっ でも
ほとんど買えなかったってことは
何か買えたの？
（蛍）
この筒みたいなのは
残ってたので…
おっほ 豪華なやつじゃん
それやろうよ
そ… そうですか
（一穂）
はい 気をつけてね
よ… よーし
じゃあ 点火 行くよ
（点火音）
（打ち上げ音）
（小鞠）えーと
蛍 他に花火は…
（蛍）その１本だけで…
（小鞠）
あっ いや でも―
思ったより
楽しかったなあ なんて…
う… うん
すっごく楽しかった
そうそう
パラシュート花火とか
久しぶりだったから面白かったよ
うん 誘ってくれて
ありがとね
ウチも
ウチも楽しかったのん
花火もすごく
楽しみにしてたん
聞いた時から
ワクワクだったのん
だから今日
みんなと花火できて
楽しか…
ほたるんは
何も悪くないのん
ごめんなさい 皆さん…
えーと 何か思ったより
早く終わったみたいね
あ～ まだ時間あるし
散歩でもしよっか
（蛍の泣き声）
（夏海）どこ行くの？ かず姉
（一穂）うーん そこら辺
ほらほら 散歩するってさ
何か分かんないけど
ウチらも行こ
（夏海）
ねえ どこまで行くの？
そっち森だよ
（一穂）いいから いいから
（夏海）どこ行くんだろ？
（小鞠）さあ？
（カエルの鳴き声）
あったあった ここ
ハッ
ああ
（小鞠）お？
わあ
人魂
ホタルだ
なんで かず姉
こんなとこ知ってるの？
あれ？ みんなも知ってるかと
思ってたんだんだけど
まあ 夜に
こんなとこ来ないか
ほたるんが いっぱいなのん
ほたるん
もっと近くに見に行くのん
う… うん
（れんげ）
こまちゃんも 来るのーん
（小鞠）
あっ ま… 待ってよう
（小鞠たち）ほあああ
あっ
すごいテカってるんな
テカってる？
おーい これ持ってきた
（夏海）
この葉っぱを川の水に
浸して持ってたら―
ホタルが 水飲みに来ないかな？
（れんげ）
ウチ それやりたいーん
（小鞠）私もやる
（蛍）こっちに来るかな？
（れんげ）
来るまでウチ 頑張るのん
（夏海）あー ほら来た来た
（蛍）わっ わっ わあ
わあ
あっ
ほたるんが
蛍と仲良くしてる
（れんげ）
花火できなかったけど
花火できたんな
（蛍）
うん 蛍の花火だね
♪～
～♪
（夏海）
おお 飛び込んでこいや
（蛍）
お手紙送ってきてくれたんだ
（れんげ）
ひか姉 バブバブ言うのん
（宮内ひかげ）あ…