（一条蛍(いちじょう ほたる)）
私の名前は 一条蛍
小学校５年生です
この春 この小さな分校に
転校してきました
（板書する音）
（蛍）
あっ えーと 一条蛍です
東京から来ました
（越谷小鞠(こしがや こまり)）
すごい 東京から？
（越谷夏海(なつみ)）
蛍って読むんだ
（宮内(みやうち)れんげ）初めて見た
（夏海）何年？
（蛍）あっ 小５です
（小鞠）下？ 私より下？
（夏海）小５には見えないな
…で 前の学校で
何かやらかしたの？
（蛍）
いいえ 父の仕事の都合で…
（夏海）なあんだ 普通だね
にゃんぱすーっ
え？ あっ にゃ… にゃん？
♪～
～♪
（蛍）
転校してきて
あっという間に数日がたちました
今まで通っていた学校と
違う所がたくさんあって―
毎日 驚くことばかりです
（蛍）
同じクラスに
中２の小鞠先輩
中１の夏海先輩
小１のれんげちゃんがいます
そして小鞠先輩と
夏海先輩のお兄さんも
（夏海）おーい ほたるん
あっ ん？
定規落とし しない？
（蛍）
えっ 定規落とし？
何ですか？ それ
定規でやるゲームだよ
えっと…
全く知らないんですけど
それでもいいなら
（夏海）
オーケー オーケー
定規とペン持ってきて
（蛍）持ってきました
じゃあ やりながら説明するね
ウチも なっつんの家で
やったから説明するのん
（夏海）
相手の定規に当てて
机から落としたら勝ち
分かりました
（夏海）
じゃあまず
ほたるんから やっていいよ
はい
えい
あっ すいません
上に乗っちゃいました
いや それでいいんだよ
相手の定規を
押さえ込んだ場合―
相手が３回はじいて
脱出できなかったら相手の負け
（夏海）
今回だと
ほたるんの定規が
れんちょんの定規の
上に乗ってるから
れんちょんが
３回はじいて―
抜け出せなかったら
れんちょんの負け
そうなんですね　よかった
フフフッ ほたるん
まだ勝ったつもりになるのは
早いん
よく見てみるん
この定規の置き方に
何か気がつかないのん？
え？ 置き方？
（蛍）いたって普通…
もしかして メモリの薄くなってる
所を下に向けてるってこと？
（れんげ）そうなのん
そして これが何を意味するか
今 見せてあげるのん
ダブン
“滝登り”出たあ
（蛍）えっ “滝登り”？
定規の薄い所に
ペンをたたきつけることにより―
ジャンプさせる技
数年前に ひか姉が命名した
（蛍）技の名前なんですね
これで
押さえ込みから逃げたり―
逆に押さえ込みに
もっていけたりするん
（小鞠）次は私だね っと
（れんげ）なっ
（夏海）ああ 惜しい
れんちょん これ
“燕(つばめ)返し”しかないわ
分かってるんのーん
“燕返し”するーん
あの “燕返し”って？
“燕返し”は定規の一部分が
机からはみ出た時―
ペンに乗せて移動させて
押さえ込みにもっていく技なん
こうやって こうするのん
反撃なのーん
（小鞠）
ほっ 脱出できたもーん
あ… こまちゃん
倒せなかったのん
コラア “こまちゃん”言うな
“こまちゃん”って
呼ばれてるんですか？ 先輩
うわ ハハッ “先輩”って
呼んでもらえたあ
（蛍）え？
夏海もれんげも
先輩扱いしないからさあ
何だか新鮮
（蛍）私も新鮮です
中学生の先輩が
同じ教室にいるのって
（夏海）
フフフッ お二人さん
楽しそうなとこ悪いけど
実は今日のために
定規をカスタムしていましてね
定規の裏表に
ロウを塗ってきた
これで摩擦力が減り
高度な定規のはじき込みが可能！
これで姉ちゃんあたり
脱落させときますかな
まずいですよ 先輩
（小鞠）
で… でも滑りやすい分
自滅しやすいし 大丈夫
（夏海）フフフフッ
そう言っていられるのも
今のうちだぜ
それじゃ 姉ちゃん 覚悟
ぐあっ
あっぶな 上 通過しちゃった
ロウ塗りすぎたか？
ほら 言ったじゃん
そんなの塗ったら自滅するって
１人勝手に
改造してきた罰
蛍 夏海の定規
落としちゃって
あっ は… はい
（小鞠）
よーし じゃあここから
私の快進撃 始めちゃおっかな
れんげも覚悟しときなよ
（小鞠）次 私の番が来たら
（蛍）ハッ
（定規が落ちる音）
（小鞠）
さっきの“燕返し”の
お返しするからね
（小鞠）
さっきの“燕返し”の
お返しするからね
じゃあ私の番…
あれ？ 私の定規は？
（蛍）
す… すいません
手元が狂って
（夏海）
兄ちゃんもやる？
定規落とし
姉ちゃん負けちゃったから
その場所から 途中参加でいいよ
よーし んじゃ
ちゃっちゃっと始めてね
（夏海）
ちょっ １回の攻撃で
３人ともに攻撃してきた？
ヤベえ 兄ちゃん 強い
れんちょん　これ みんなで
力を合わせないと勝てないぞ
もう次の攻撃で
落としにいっちゃえ
うん 分かったのん
よっしゃ
兄ちゃんの定規落とした
し… “白刃取り”だーっ！
“白刃取り”？
落とされても 床に着く前に
ペンではじき返して―
机に戻したら
セーフになる技なん
上級技だよ
つか いつの間に
兄ちゃん移動したんだ
とりあえず
真ん中に戻して 安全確保！
頑張れ！
えい
（夏海）あっ あっぶな
せっかく安全地帯に
戻したのに
（れんげ）なっつん
ウチ にぃにぃに勝つために―
なっつんに
すべてを託して賭けに出るん
（夏海）
えっ どういうこと？
それは見てれば分かるのん！
ああっ
え？ “滝登り”したはいいけど
夏海の上に乗ったじゃん
もしかして失敗？
ふむ…
分かったぜ れんちょん
（夏海）
このまま れんちょんの
定規を乗せつつ “燕返し”
兄ちゃんの定規を
２枚重ねで押さえ込み！
あっ せっかく２つ重ねたのに
すぐ脱出されちゃったじゃん
いや 大丈夫　これでいい
さっきのは兄ちゃんが端のほうに
逃げるしかないようにしただけ
次はウチの番
ここは軽く位置合わせ
（小鞠）
ええ？ なんで
落としにいかないの？
（夏海）
ここで落としてもダメだ
見てみろ 完全に兄ちゃん
“白刃取り”の構えをしている
よし 蛍 そこから
思いっきり打って―
ウチとれんちょんの
定規と一緒に―
兄ちゃんの定規を
落としてくれ！
えっ いいんですか？
それしか兄ちゃんに
勝てる方法はない！
ハッ
よ… よーし
えいっ
（小鞠）
あっ 夏海の定規が―
お兄ちゃんの
定規の上を滑って場外に！
そう　ウチの定規には
ロウが塗ってある
そして兄ちゃんが高速で飛び出した
ウチの定規に気を取られている間に
れんちょんの定規が
兄ちゃんの定規と自爆する
これが３人で力を合わせた―
白刃取り封じだあーっ！
（定規が落ちる音）
あっ
なっ
フヒヒッ
ああっ
よっしゃあ 力を合わせて
兄ちゃんに勝ったあ！
いやあ どうだった？
ほたるん 定規落とし
面白かったです
あっ もう１回やりませんか？
次は自分１人でどれだけやれるか
やってみたいです
フッ
おーし
じゃあ もう１回戦いくぞ
（小鞠たち）おーっ！
（れんげ）次は１番 取るのん
（小鞠）負けないからね
（宮内一穂(かずほ)）
君たち 休み時間
とっくに終わってるんだけど
（蛍）ペンと定規で―
あんなにエキサイトするとは
思いませんでした
（れんげ）
他にも“消しピン”とかあるん
“消しピン”？
消しゴムを指ではじいて
相手の消しゴムを落とすんだよ
ペンと消しゴムで
野球もできるん
ゴルフもやったよね
ゴルフですか
そうだ
（小鞠）
これがゴルフコース
うわ やってみたいです
ゴルフ
（小鞠）貸してあげる
（夏海）週明け みんなでやろう
ありがとうございます
練習してきます
知らない遊びが
いろいろあって楽しいです
ここに引っ越してきてから
初めての体験がいっぱいあって
それは よかったん
あっ じゃあ今度
星を見に行かない？
星がよく見える
丘があるんだ
行ってみたいです
じゃ 一緒に行こうかな
ウチも行くん
じゃあ今度の土曜日は？
大丈夫です
ペチ お散歩に行くよ
よしよし 慌てないの
それじゃ 行こっか
ワン ワン
そうだ　先輩に借りたノート
返しに行こうかな
ゴルフ 昨日やってみたし
いいお天気
これだと星が見えるかなあ
こっちの道
行ったことないな
よし ペチ 行ってみようか
ワン
（蛍）
ペチ そろそろ戻ろっか
ワン
えーと…
あれっ？
どの道から来たんだっけ
確か真ん中の道から
来たよね？
まあ 違ってても
また戻ってくればいいよね
ワン
あれ？ ここ さっきの所？
あ… まあ
戻ってきたってことは―
一番左の道を
行けばいいってことかな
（トンビの鳴き声）
（蛍）
おかしい　さっき来た時
川なんてあったっけ？
完全に迷っちゃった
ハッ
ここ… どこなの？
どどどど どうしよう
全然 道分からない
道聞こうにも
人 見当たらないし
もう おうちに帰りたい
誰か来て
小鞠先輩…
先輩…
（ペチのにおいを嗅ぐ音）
（蛍）
ペチ それは小鞠先輩の…
ワン
どうしたの？ ペチ あっ
ペチ どこ行くの？ ペチ
危ないから戻ってきて
ペチ！
ペチーッ！
へ？
（うなり声）
ペチーッ！
（蛍）
この道 まっすぐ行けば
いいんですか？
本当 すいません
何とか戻ってこれた
あっ
そっか 今日
星 見に行くんだから―
その時 ノートを返せばよかった
（越谷雪子(ゆきこ)）
寄り道せず
早く帰ってきなさいよ
（小鞠）はーい
星 見てくるだけだから
すぐ帰ってくるって
蛍ちゃん 小鞠が
寄り道しないよう見張っといてね
（蛍）あっ はい
（小鞠）
もう 私のほうが年上なのに
（雪子）
はいはい
気をつけて行ってきなよ
（蛍）あの 夏海先輩は？
（小鞠）
夏海は夕飯食べたら
寝ちゃった
れんげは おばあちゃんが
来てて 来れないって
（蛍）あっ そうなんですか
（小鞠）
２人になっちゃったけど
いいよね？
（蛍）はい
そうだ ノート
お兄ちゃんから
返してもらったよ
あっ ありがとうございました
あっ 懐中電灯は
持ってきた？
え？ いえ…
今は 私が持ってるからいっか
あっ 私が持ちます
ありがとう
（蛍）
こっちでいいんですか？
今日 昼間
私 道に迷っちゃって
えっ そうなの？
でも今は
私がいるから大丈夫だよ
はい！
（小鞠）お金 持ってきた？
（蛍）はい
じゃ ジュース買おうよ
夜に物 買うなんて
何か大人っぽいよね
ですね
（小鞠）まあ そうだよね
普通 夜の自販機なんて
ムシムシ パラダイスだよね
（蛍）ふ… 普通ですか
（小鞠）
わ… 私は
オレンジジュースにする
（蛍）どうかしましたか？
（小鞠）えっ ああ いや
何か 中に虫とかカエルが
いそうじゃない？
アハハ…
うわああーっ
何か いた
ぬれてて何か冷たいの
ひいいっ
ジュースじゃなくてですか？
ジュースでしたね
プハーッ
ジュースおいしい
虫ついてなくて
よかったですね
（小鞠）
あっ ジュース買ったのは
絶対 お母さんに言っちゃダメだよ
夜に買い食いしたのバレたら
怒られちゃう
（蛍）は～い
（小鞠）うわ あっ…
どうかしました？
ペットボトルのふた
落としちゃった
あれ？ 見つかんない
ゴミになっちゃう
私も捜しましょうか？
（小鞠）
ううん…
あんまり時間とれないし
帰りにもっかい
捜したほうがいいかも
（蛍）はい
（蛍）
丘って まだ遠いんですか？
電灯 全然ないとこまで
来ましたけど
ちょっと 怖…
え？
…くはないけど
もう少しで着くはずだから
はい
（小鞠）やっと着いたね
あっ 懐中電灯持って
走って逃げたりしたらダメだよ
別に電灯なくても
大丈夫だけど
逃げてる蛍が
コケるかもしれないし
（蛍）
えーと… お気遣い
ありがとうございます
（小鞠）よっと
うわあ きれいですね
ねえねえ 星座分かる？
分かんないです
はあ…
あれってオリオン座？
（蛍）
オリオン座って
冬の星座だったような
（小鞠）
じゃあ
アンドロメダってどれ？
（蛍）
うう… 分かんないです
（小鞠）あっ
（蛍）何か分かる星 ありました？
（小鞠）
あそこの星を結ぶと
ラーメン座
（蛍）
じゃあ向こうの星と結ぶと
そうめん座ですね
（小鞠）…っと いけない
そろそろ帰らないと
お母さんに怒られちゃう
（蛍）
名残惜しいですけど
また来ましょうね
（小鞠）
オーケー じゃ 戻ろうか
（蛍）
あっ 足元 照らします
（２人）ん？
うっ
あ…
（小鞠）
うわあ ほ… 蛍
何 明かり消してるの？
（蛍）
えっ 消してないですよ
勝手に消えて…
貸して貸して 早くスイッチ
ハッ ダメです 電池
なくなっちゃったみたいです
ええーっ！
どどど どうしよう
（蛍）
えーっ えっと えっと…
ヒック えっと ヒック えっと
ど… どうしましょう
ほ… 蛍 泣いてるの？
こっ これぐらいで
泣いちゃダメ
ダメだよ めっ！
（蛍）すいません
でも暗すぎて
帰り道 分かんないです
そんなの周りを見渡せば…
（蛍の泣き声）
やっぱり分かんない
（小鞠）蛍 こっち
私 お姉さんだもん
ちゃんと蛍を送ってくから
絶対 離れちゃダメだよ
せ… 先輩
道 分かるんですか？
私も分かんないけど―
でも このまま ここにいても
どうにもならないし
（蛍）は… はい
（小鞠）
蛍 足元 気をつけて
コケないようにね
（蛍）はい…
ええと 確か
こっちから来たよね？
わ… 私は
こっちから来た気が
え？
周り木の陰しか見えなくて
どっち向いても同じに見える
もし反対に行ってたら
余計に迷いますよ
だ… 大丈夫だって
だんだん目も慣れてきたし
深呼吸して落ち着けば
絶対 道分かるから
（虫が飛ぶ音）
（小鞠）きゃああ
せ… 先輩？
な… 何？ さっきの 虫？
ん？ 何か手に…
ペットボトルのふた
あっ さっき落としたやつだ
ということは こっちの道で
合ってるってことですか？
うん たぶん
蛍 こっち 早く
あっ 先輩 向こう
光が見えます
（２人の荒い息）
戻ってこれましたよ
先輩 あ…
うう…
あの 先輩？
アハハ 安心したら
腰 抜けちゃった
（小鞠）蛍…
何も ここまで
してもらわなくてもいいんだけど
大丈夫です
先輩に助けてもらった
お礼ですから
腰 抜けたこと 絶対
夏海に言っちゃダメだからね
は～い
れんげにも言っちゃダメだよ
誰にも言わないでね？ 絶対だよ
（蛍）
はい ２人だけの
秘密にします
（れんげ）
ウチ 定規ピカピカに
磨いてきたん
（夏海）
何かすげえけど
何か意味あんの？
（れんげ）
これなら絶対勝てるん
（夏海）
ほたるん 定規落としやろう
あっ はーい
（夏海）
今日のウチは
ひと味もふた味も違うからね
（小鞠）
今日は勝つからねえ
（れんげ）負けないん
♪～
～♪
（夏海）
ウチに英語教えて
（蛍）
ピザピザピザピザピザ
（小鞠）早まっちゃダメ
（れんげ）ケーキ！
（一穂）あ… デコポン