（伊之助(いのすけ)･善逸(ぜんいつ)）あ…
（炭治郎(たんじろう)）くっ…
（善逸）スゲえ…
（伊之助）やるぜ
ううっ…
（炭治郎）あっ…
（アオイ）そこまで！
（炭治郎）フウ…
やっぱり カナヲは速いな
（アオイ）
今日は これで10勝10敗ですね
まだまだだ　走ってくるよ
行けるか？
全集中･常中(じょうちゅう)のままでか？
（炭治郎）うん
ふっ！
これを ずっとか…
（伊之助）紋次郎(もんじろう)！
（善逸）おりゃあ！
（伊之助）余裕！
（善逸）うっ…
筋肉バカが
行こう
（琵琶の音）
（下弦の陸(ろく)）あっ…
何だ？　ここは…
（下弦の陸）
あの女の血鬼術(けっきじゅつ)か？
あの女を中心に
空間が ゆがんでいるようだ
（琵琶の音）
（下弦の陸）
十二鬼月(じゅうにきづき)の下弦のみ集められている
こんなことは 初めてだぞ
下弦の伍(ご)は まだ来てない
（琵琶の音）
（一同）あっ…
（下弦の陸）移動した！
（下弦の陸）
また血鬼術？
あっ…
何だ？　この女は
誰だ？
（鬼舞辻(きぶつじ)）
こうべを垂れて つくばえ
あっ…
（鬼舞辻）平伏せよ
（下弦の陸）
無惨(むざん)様だ…
無惨様の声 分からなかった
姿も気配も以前と違う
すさまじい精度の擬態…
（下弦の肆(し)）
も… 申し訳ございません
お姿も気配も異なっていらしたので
（鬼舞辻）
誰が しゃべってよいと言った？
貴様どものくだらぬ意思で
物を言うな
私に聞かれたことにのみ答えよ
累(るい)が殺された　下弦の伍だ
私が問いたいのは１つのみ
何ゆえに下弦の鬼は
それほどまで弱いのか
十二鬼月に数えられたからといって
終わりではない
そこから始まりだ
より人を食らい より強くなり
私の役に立つための始まり
ここ100年余り 十二鬼月の上弦(じょうげん)は
顔ぶれが変わらない
鬼狩りの柱(はしら)どもを葬ってきたのは
常に上弦の鬼たちだ
しかし 下弦はどうか？
何度 入れ代わった？
（下弦の陸）
そんなことを
俺たちに言われても…
（鬼舞辻）
“そんなことを
俺たちに言われても…”
何だ？　言ってみろ
（下弦の陸）
思考が… 読めるのか？
マズい…
何がマズい？
言ってみろ
（下弦の陸）
お許しくださいませ！
鬼舞辻様！
どうか… どうか お慈悲を！
申し訳ありません！
申し訳…
ハッ… ああっ！
（げっぷ）
（下弦の参(さん)）
なんで こんなことに…
殺されるのか？
せっかく十二鬼月になれたのに
なぜだ？　なぜだ？
俺は これから もっと もっと…
私よりも鬼狩りのほうが怖いか？
（下弦の肆）いいえ！
お前は いつも
鬼狩りの柱と遭遇した場合
逃亡しようと思っているな
いいえ 思っていません！
私は あなた様のために
命を懸けて戦います！
お前は
私が言うことを否定するのか？
あっ…
（下弦の参）
ダメだ… おしまいだ
思考は読まれ
肯定しても否定しても殺される
戦って勝てるはずもない
なら…
（下弦の弐(に)）あっ…
（下弦の参）
逃げるしか！
（下弦の壱(いち)）
愚かだなあ
（下弦の参）
なんとか逃げきれ… なんとか
これだけ離れれば…
（鬼舞辻）
もはや十二鬼月は
上弦のみでよいと思っている
下弦の鬼は解体する
（下弦の参）
やられている？
そんな… 琵琶の女の能力か？
いや 琵琶の音はしなかった
ぐうう… なぜだ？
体を再生できない
最期に何か言い残すことは？
（下弦の弐）
私はまだ お役に立てます
もう少しだけ
ご猶予を頂けるならば
必ず お役に…
（鬼舞辻）
具体的に どれほどの猶予を？
お前は どのような役に立てる？
今のお前の力で
どれほどのことができる？
血を！
あなた様の血を分けていただければ
私は必ず 血に順応してみせます
より強力な鬼となり 戦います！
なぜ私が お前の指図で
血を与えねばならんのだ
甚だ ずうずうしい
身の程をわきまえろ
（下弦の弐）
違います！　違います！　私は…
黙れ 何も違わない
私は何も間違えない
全ての決定権は私にあり
私の言うことは絶対である
お前に拒否する権利はない
私が正しいと言ったことが
正しいのだ
お前は私に指図した
死に値する
（鬼舞辻）最期に言い残すことは？
（下弦の参）
こいつも殺される
この方の気分しだいで全て決まる
俺も もう死ぬ
（下弦の壱）そうですね…
ハア…
私は夢見心地でございます
あなた様じきじきに
手を下していただけること
ほかの鬼の断末魔を聞けて
楽しかった
幸せでした
人の不幸や苦しみを見るのが
大好きなので
夢に見るほど好きなので
私を最後まで残してくださって
ありがとう
あっ！　がっ…
うぐっ！　ぐっ…
気に入った
私の血を ふんだんに分けてやろう
ただし お前は血の量に耐えきれず
死ぬかもしれない
だが 順応できたならば
更なる強さを手に入れるだろう
そして 私の役に立て
鬼狩りの柱を殺せ
耳に花札のような飾りをつけた
鬼狩りを殺せば
もっと血を分けてやる
ゴホッ！　ぐはっ…
（琵琶の音）
うう…
（下弦の壱）
何だ？　何か見える
無惨様の血と共に流れ込んでくる
フフッ フフフ…
柱と この子供を殺せば
もっと血を頂ける
夢心地だ！
（鎹鴉(かすがいがらす)）朝ダ！　起キロ！
（伊之助）なんじゃ？
（善逸）ん？　どうしたの？
無限列車(むげんれっしゃ)ノ被害 拡大
40名以上ガ行方不明
現地ノ煉獄杏寿郎(れんごくきょうじゅろう)ト合流セヨ
直チニ 西ヘ向カエ
（産屋敷(うぶやしき)）無限列車の任務には
炭治郎たちに
行ってもらうことにしたよ
（産屋敷）
しのぶが炭治郎を推薦した理由を
聞いてもいいかい？
（しのぶ）竈門(かまど)君は まっすぐで
努力し 積み重ねることができます
それによる伸びしろは
期待以上のものでした
そして 何より
彼には 鬼舞辻を倒すという
はっきりとした目的があります
それについては 私も同じ意見だ
（しのぶ）
あと 竈門君のお父さんが
火の呼吸を使っていたと
本人から聞きました
ほう…
現状では まだ
力不足であることは否めませんが
炎柱(えんばしら)の煉獄さんなら 何かしら
導いてくれるのではないでしょうか
そうだね
鬼になっても
人を食わない妹のことや
鬼舞辻との遭遇について
考えてみても
炭治郎は そういった星の下に
生まれた子なのかもしれない
さあ 出発だ！
（炭治郎）
ん？　誰か来る
おっ…
（炭治郎）
よけたのに ぶつかってこられた
あれ？　今の人は…
最終選別のときの！
（炭治郎）
短期間で
すごく体格に恵まれている
でも 何だろう においが…
久しぶり！
元気そうでよかった！
あ…
（アオイ）
そうですか
もう行(ゆ)かれる
短い間でしたが
同じ時を共有できてよかったです
頑張ってください
お気をつけて
（炭治郎）
忙しい中 俺たちの面倒を
見てくれて本当にありがとう
おかげで また戦いに行けるよ
お礼など結構です
選別でも 運良く生き残っただけ
そのあとは恐ろしくて
戦いに行けなくなった腰抜けなので
（炭治郎）そんなの関係ないよ
あっ…
俺を手助けしてくれたアオイさんは
もう俺の一部だから
アオイさんの思いは
俺が戦いの場に持っていくし
あっ…
じゃあ またケガしたら頼むね！
（炭治郎）あっ いたいた！
カナヲ！
俺たち 出発するよ
いろいろ ありがとう
あ…
おっ なに なに？
（カナヲ）
師範の指示に従っただけなので
お礼を言われる筋合いはないから
さようなら
（炭治郎）
しゃべってくれた！
今 投げたのは何？
さようなら
お金？
“表”と“裏”って書いてあるね
なんで投げたの？
さよなら
あんなに回るんだね
指示されてないことは
これを投げて決める
今 あなたと話すか話さないか
決めた
“話さない”が表
“話す”が裏だった
裏が出たから話した
さよなら
なんで自分で決めないの？
カナヲは どうしたかった？
どうでもいいの
全部 どうでもいいから
自分で決められないの
この世に どうでもいいことなんて
ないと思うよ
きっと カナヲは
心の声が小さいんだろうな
う〜ん…
指示に従うのも大切なことだけど
あっ！
それ 貸してくれる？
えっ… うん
ありがとう
よし！　投げて決めよう！
何を？
（炭治郎）
カナヲが これから
自分の心の声を よく聞くこと！
わあ… 高く飛ばし過ぎた！
表！　表にしよう
表が出たら
カナヲは 心のままに生きる！
（風の音）
（カナヲ）うっ…
（炭治郎）
わっ… あれ？　どこ行った？
おおお…
あっ あれか！
取れた 取れた！　カナヲ！
あ…
（炭治郎）いい？　カナヲ
（カナヲ）
どっちだろう…
落ちた瞬間が背中で見えなかった
表だ〜！
カナヲ！
（炭治郎）頑張れ！
（カナヲ）あっ…
人は 心が原動力だから
心は どこまでも強くなれる！
あ…
じゃ またいつか！
（カナヲ）
な… なんで表を出せたの？
投げる手元は見てた
小細工はしてなかったはず
偶然だよ
それに 裏が出ても
表が出るまで何度でも
投げ続けようと思ってたから
ヘヘッ
元気で〜！
（息を吹き込む音）
（３人）頑張れ 頑張れ 頑張れ！
やった〜！
（きよ）どうぞ
（炭治郎）ありがとう
（善逸）今 食うな！
（３人）
いっぱい鬼を倒してくださいね
（炭治郎）頑張るよ
だから 食うなって言ってるだろ！
（伊之助）うるせえ！
（善逸）
“うるせえ”じゃねえんだ…
（炭治郎）冨岡(とみおか)さん！
（冨岡）今から出陣か？
（炭治郎）はい
（冨岡）
全集中･常中は
できるようになったみたいだな
はい！
続けるといい
（炭治郎）はい
冨岡さん
禰豆子(ねずこ)のこと
ありがとうございました
命を懸けてくれてただなんて
俺 知らなくて
どう感謝を伝えたらいいのか…
礼なら仕事で返せばいい
俺たち鬼殺隊(きさつたい)の使命は“鬼を討つ”
以上だ
はい！
（きよたちの泣き声）
あっ…
（きよ）皆さん お達者で
みんな！
俺と別れるのが寂しいんだね
俺だけ残ってもいいよ〜？
（きよ）
善逸さんは少し… 女の子に対して
気遣いや節度を覚えてくださいね
はい…
（伊之助）ホワホワする…
（善逸）
でも ちょっとは
俺がいなくなって悲しいでしょ？
（３人）悲しくありません！
（炭治郎）じゃあ みんな…
いってきます！
（伊之助）おい… おい おい！
（汽笛）
（伊之助）な…
なっ なっ…
なんだ この生き物は！
こいつはアレだぜ
この土地の主(ぬし)…
この土地を統べる者
この長さ 威圧感… 間違いねえ
今は眠ってるようだが油断するな！
いや 汽車だよ　知らねえのかよ
（伊之助）しっ！　落ち着け！
まず俺が 一番に攻め込む！
待つんだ 伊之助！
（伊之助）ああ？
この土地の
守り神かもしれないだろう
それから
急に攻撃するのもよくない
いや 汽車だって言ってるじゃんか
列車 分かる？
乗り物なの 人を運ぶ
この田舎もんが
ん？　列車？
じゃあ
カラスが言ってたのは これか？
（２人）ん？
どした？　あいつ
ほえっ うおおお〜！
猪突猛進(ちょとつもうしん)！
やめろ 恥ずかしい！
（笛を吹く音）
（駅員）何をしてる！　貴様ら！
（善逸）げっ！
（駅員）
あっ… こいつら 刀持ってるぞ
警官だ！　警官を呼べ〜！
ヤバッ！　ヤバい ヤバい ヤバい！
逃げろ〜！
（善逸）
伊之助のおかげで
ひどい目に遭ったぞ
（善逸）謝れ！
（伊之助）はあ？
（伊之助）
大体 なんで
警官から逃げなきゃいけねえんだ
政府公認の組織じゃないからな
俺たち鬼殺隊
堂々と刀持って 歩けないんだよ
ホントは
鬼がどうのこうの言っても
なかなか信じてもらえんし
混乱するだろ？
一生懸命 頑張ってるのに…
まあ しかたねえよ
とりあえず 刀は背中に隠そう
（伊之助）ハハハ…
ンフフフ…
（善逸）丸見えだよ　服着ろ バカ
（汽笛）
（善逸）
ヤバッ！　もう出発だ
警官 いるかな？
（炭治郎）いても行くしかないよ
（伊之助）ナッハ〜！
勝負だ 土地の主！
あっ！　バカ
（炭治郎）俺たちも行こう！
（駅員）あっ！　貴様ら〜！
炭治郎！　伊之助〜！
（炭治郎）善逸！
（伊之助）ぬうっ！
（善逸）あっ…
うっひょ〜！　速(はえ)えぜ！
（善逸）炭治郎…
（炭治郎）ん？
禰豆子ちゃん
連れてきてよかったのか？
鬼殺隊本部に置いておくのが
いちばん安全なんじゃ…
ううん これでいい
俺と禰豆子は
どこへ行くときも 一緒だ
もう離れたりしない
♪〜
（炭治郎）
絶対 助ける
兄ちゃんが助けてやる！
（炭治郎）鬼舞辻無惨！
俺は お前を逃がさない
どこへ行こうと絶対に！
（炭治郎）
俺たちは 一緒に行きます
離れ離れにはなりません
（炭治郎）
俺と禰豆子の絆は 誰にも…
引き裂けない！
（炭治郎）
禰豆子は 必ず…
〜♪