（鎹鴉(かすがいがらす)）南南東！
次ノ場所ハ 南南東！
（炭治郎(たんじろう)）
分かった！　分かったから もう少し黙っててくれ
頼む！　もう分かったから 頼むよ
（善逸(ぜんいつ)）頼むよ！
（鎹鴉）カア〜！
（炭治郎）え？
（鎹鴉）カッ…
（善逸）
頼む 頼む 頼む！　結婚してくれ〜
いつ死ぬか分からないんだ 俺は！
だから
結婚してほしいというわけで
（善逸）頼む… 頼むよ〜！
なっ 何なんだ？　一体…
（チュン太郎(たろう)）
チュン… チュン チュン！
（炭治郎）おっと…
（チュン太郎）チュン チュン
チュン！
チュン チュン チュン チュン！
（チュン太郎）チュン…
（炭治郎）え？
♪〜
〜♪
チュン！　チュン！
チュン チュン チュン…
（善逸）頼むよ！　俺には君しか…
（善逸）君しかいないんだ〜！
（炭治郎）うん… うん
そうか 分かった
なんとかするから！
（チュン太郎）チュン
（善逸）
助けてくれ！　結婚してくれ！
お願…
何やってるんだ 道の真ん中で！
その子は嫌がっているだろう！
そして スズメを困らせるな！
あっ 隊服
お前は最終選別のときの…
お前みたいなヤツは
知人に存在しない！
知らん！
え〜っ！
会っただろうが！
お前の問題だよ 記憶力のさ〜！
（炭治郎） さあ もう大丈夫です 安心して家へ帰ってください
（女の子）
はい ありがとうございます
おい〜！
お前 邪魔すんじゃねえよ
その子は俺と結婚するんだ！
俺のことが好きなんだから
なっ… ぶええ〜！
（女の子）ふん！　ふん！
（善逸）ああ… 痛い！　痛いよ
（善逸）
やめ… やめて 痛い 痛い 痛い！
（炭治郎）お… 落ち着いて
（善逸）うわああん！
いつ 私が
あなたを好きだと言いましたか！
具合が悪そうに
道端でうずくまっていたから
声をかけただけでしょ！
えっ！　ええ〜？
俺のこと好きだから 心配して
声かけてくれたんじゃないの〜？
私には結婚を約束した人が
いますので 絶対ありえません！
それだけ元気なら 大丈夫ですね
さようなら！
（善逸）あっ ま… 待って！
待っ…
（炭治郎）お前 もうやめろ
な… なんで邪魔するんだ！
お前には関係ないだろ？
なんだよ その顔！
やめろ〜！
なんで そんな別の生き物
見るような目で俺を見てんだ〜！
お前！　責任 取れよ
お前のせいで
結婚できなかったんだから！
なんか しゃべれよ！
いいか？　俺は もうすぐ死ぬ
次の仕事でだ
俺はな ものすごく弱いんだぜ
ナメるなよ
俺が結婚できるまで
お前は俺を守れよな！
俺の名は竈門(かまど)炭治郎だ！
（善逸）
そうかい ごめんなさいね！
俺は我妻(あがつま)善逸だよ
助けてくれよ 炭治郎〜！
“助けてくれ”って なんだ？
なんで 善逸は剣士になったんだ？
なんで そんなに恥をさらすんだ？
言い方 ひどいだろ！
女にだまされて借金したんだよ！
借金を肩代わりしてくれたじじいが
育手(そだて)だったの！
毎日毎日 地獄の鍛錬だよ
死んだほうがマシだってくらいの！
最終選別で死ねると思ったのにさ
運良く生き残るから
いまだに地獄の日々だぜ
ああ〜 怖い 怖い 怖い 怖い！
きっと もうすぐ
鬼に食われて死ぬんだ
生きたまま耳から脳髄を吸われて…
い〜や〜！　いやあああ！
助けて〜！
（炭治郎）
どうしたんだ？　大丈夫か？
（荒い息遣い）
チュン　チュン チュン！
カア〜
どうだ？
うん… 落ち着いたら 腹減ってきた
何か食べるもの 持ってないのか？
ない
（炭治郎）ほら これ　食べるか？
ああ… ありがとう
ん？
炭治郎は食わないのか？
うん それしかないから
ほら 半分 食えよ
え… いいのか？
ありがとう！
鬼が怖いっていう
善逸の気持ちも分かるが
スズメを困らせたらダメだ
（善逸）
えっ 困ってた？　スズメ？
なんで分かるんだ？
いや… 善逸が
ずっと そんなふうで
仕事に
行きたがらないし
女の子に すぐ
ちょっかい出す上に
いびきもうるさくて
困ってるって…
言ってるぞ
（チュン太郎）チュン
（善逸） 言ってんの？ 鳥の言葉が分かるのかよ？
（炭治郎）うん
（善逸） ウソだろ？ 俺をだまそうとしてるだろ！
カア〜！
カケ足！　カケ足！
炭治郎 善逸 走レ！
共ニ向カエ 次ノ場所マデ
走レ！　走レ 炭治郎 善逸！
（善逸）ぎ…
ぎゃあああ！
カラスが しゃべってる〜！
（善逸）ハア ハア…
なあ 炭治郎
やっぱり 俺じゃ無理だよ
俺がいたって
何の役にも立てないしさあ
（炭治郎）
鬼のにおいが少しずつ強くなってる
この先に何かある
あっ
あれは…
血のにおいがする
でも このにおいは…
え？　何か においする？
ちょっと今まで嗅いだことない
それより 何か音がしないか？
あと やっぱ
俺たち共同で仕事するのかな？
音？
あっ
（２人）あっ…
こ… 子供だ
どうしたんだろう？
君たち こんな所で何してるんだ？
（正一(しょういち)）あっ…
（炭治郎）
かなりおびえているな
（炭治郎） よ〜し じゃあ
にいちゃんが いいものを見せてあげよう
じゃじゃ〜ん！
手乗りスズメだ！
（チュン太郎）チュン！　チュン！
な？　かわいいだろ？
（チュン太郎）チュン！
（２人）あ…
教えてくれ　何かあったのか？
ここは２人の家？
（正一）違う… 違う！
こっ ここは…
ばっ 化け物の… 家だ
兄ちゃんが連れていかれた
夜道を歩いていたら
見たこともない化け物が現れて
俺たちには目もくれないで
兄ちゃんだけ
あの家に入ったんだな？
（正一）うん… うん
２人で後をつけたのか？
えらいぞ！　頑張ったな
（てる子(こ)）ううっ…
兄ちゃんの血の跡をたどったんだ
ケガしたから
（炭治郎）
ケガ…
大丈夫だ！
俺たちが悪いヤツを倒して
兄ちゃんを助ける
（てる子）ホント？　ホントに？
（炭治郎）うん きっと
（善逸）炭治郎
（炭治郎）ん？
なあ この音 何なんだ？
気持ち悪い音 ずっと聞こえる
鼓か？　これ…
音？　音なんて…
（鼓を打つ音）
ハッ…
（２人）あ…
（鼓を打つ音）
ハッ…
（てる子）きゃあああ！
見るな！
あっ…
（炭治郎）大丈夫ですか！
大丈夫ですか？　しっかり！
（炭治郎）
傷が深い　これは…
（男）出ら… せっかく…
あっ… 出られ… たのに
外に… 出られたのに
死ぬ… のか？　俺 死ぬのか…
（炭治郎）くっ…
（炭治郎）
ああ… 死んでしまった
痛かっただろう 苦しかったろう
（善逸） 炭治郎 もしかして その人 この子たちの…
（うなり声）
（てる子）きゃっ…
ひっ…
くっ…
（鼓を打つ音）
（２人）うっ…
（善逸）ううう…
（歯が鳴る音）
（炭治郎）
助けられなかった
俺たちが もう少し早く来てれば
助けられたかもしれないのに…
ねえ この人は君たちの…
（正一）に… 兄ちゃんじゃない
兄ちゃんは柿色の着物を着てる
（炭治郎） ハッ… そうか 何人も捕まっていたんだ
戻ってきたら 必ず埋葬します
すみません… すみません
（炭治郎）よし！
善逸 行こう！
あ…
でも 今 助けられるのは
俺と善逸だけだ
ひいいい…
（炭治郎）そうか… 分かった
ひっ！
ひゃ〜！　なんだよ！
なんで そんな
般若(はんにゃ)みたいな顔すんだよ！
行くよ〜
（炭治郎）
無理強いするつもりはない
行くよ〜！
（正一）あっ…
もしものときのために
この箱を置いていく
何かあっても
２人を守ってくれるから
じゃあ 行ってくる
ううう…
（善逸の荒い息遣い）
炭治郎〜 なあ 炭治郎
守ってくれるよな？
俺を守ってくれるよな？
善逸 ちょっと申し訳ないが
前の戦いで 俺は
あばらと脚が折れている
そして まだ それが完治していない
だから…
えっ！　ええ〜？
なに 折ってんだよ 骨！
折るんじゃないよ 骨〜！
折れてる炭治郎じゃ
俺を守りきれないぜ！
ししし… 死んじまうぞ！
ひゃっ！
どうすんだ？　どうすんだ？
死ぬよ これ！
死ぬ 死ぬ 死ぬ 死ぬ
ひゃあああ！
骨折してるなんて ひどい！
あんまりだぞ！
死んだよ 俺！　九分九厘 死んだ！
死ぬ 死ぬ 死ぬ…
（炭治郎） 善逸 静かにするんだ お前は大丈夫だ
（善逸）気休めは よせよ〜！
違うんだ 俺には分かる
善逸は…
あっ…
（炭治郎）ダメだ！
（善逸）ぎゃあああ！
（炭治郎）入ってきたらダメだ！
おっ おにいちゃん
あの箱 カリカリ 音がして…
（炭治郎） だ… だからって 置いてこられたら切ないぞ
あれは
俺の命よりも大切なものなのに
（衝撃音）
（てる子）あっ…
ううう…
きゃあああ！
（炭治郎）あっ…
（善逸）あっ ごめん 尻が…
（鼓を打つ音）
（炭治郎）ハッ…
（炭治郎）
部屋が変わった？
いや 俺たちが移動したのか？
鼓の音に合わせて
（てる子の泣き声）
（炭治郎）あっ…
お兄ちゃんと離れ離れにして
ごめんな
でも 俺が必ず守るから
お兄ちゃんのことも善逸が守るよ
大丈夫！
名前は？
てる子…
そうか てる子
いい名前を付けてもらっ…
ハッ…
（炭治郎）
いくつかのにおいの中でも
この屋敷に染みついた
きついにおいだ
かなり人を食ってる
こいつが この屋敷の… 主(ぬし)！
（善逸）死ぬ〜！
死ぬ 死ぬ 死んでしまうぞ
これは死ぬ！
炭治郎と離れちゃった…
（正一）てる子！
（善逸）ハッ…
（善逸）ダメ ダメ ダメ！
大声 出したらダメ！
大声出して悪いヤツに聞かれたら
大変だよ
ちょっと外に出よう！
なっ…
なんで外に？
自分だけ助かろうと
してるんですか？
（善逸）えっ…
（正一） 死ぬとかそういうこと ずっと言って
恥ずかしくないですか？
（善逸）はう！
（正一） 年下にすがりついて 情けないと思わないんですか？
（善逸）うっ…
（正一） あなたの腰の刀は 一体 何のためにあるんですか？
（善逸）ぐはあ！
かはっ…
すごい切れ味の言葉が…
ぐはっ！
違うんだよ！
俺じゃ役に立たないから人を…
（正一）放して…
（善逸） 大人を呼んでこようと しているんだよ！
子供だけで どうにかできること
じゃないから これは！
あ…
ウソだろ ウソだろ ウソだろ〜！
ここが玄関だったのに
外は どこに行ったの？
だって この戸が…
こっちか？
ここは？
こっちは？
（息を吐く音）
化け物だ〜！
ぎゃあああ！
なんだよ！　その目 なに？
やだ そんな目！
（響凱(きょうがい)） あいつらさえ…
あいつらさえ邪魔しなければ
（小声で）てる子 叫ぶのは我慢だ
部屋は動くから廊下に出るな
下がって 棚の後ろに隠れるんだ
（てる子）あっ…
（響凱） おのれ… おのれ！ あいつらのせいで取り逃がした
小生の獲物だったのに
なぜだ？　どいつもこいつも
よそ様の家に ズカズカ入り込み…
腹立たしい　小生の獲物だぞ
小生の縄張りで見つけた
小生の獲物だ
あいつらめ… あいつらめ！
（炭治郎）おい！　お前！
俺は鬼殺隊(きさつたい) 階級･癸(みずのと)
竈門炭治郎だ！
今から お前を斬る！
（響凱）
俺が見つけた稀血(まれち)の子供なのに！
（炭治郎）
とった！
（鼓を打つ音）
えっ？
（炭治郎）あっ…
（てる子）きゃあ！
てる子！
ハッ…
（炭治郎） 畳が側面にある… 部屋が回転したんだ
これが この鬼の血鬼術(けっきじゅつ)
屋敷全てが鬼の縄張り！
あっ… なんだ？
妙なにおいが迫ってくる
鬼じゃない！
（伊之助(いのすけ)）
ウハハハ！　アハハ！　ウハハ！
猪突猛進(ちょとつもうしん)！　猪突猛進！
猪突猛進〜！
（炭治郎） なっ なんだ あの男 猪(いのしし)の皮をかぶって…
日輪刀(にちりんとう)を持っている！
（伊之助）さあ 化け物
屍(しかばね)をさらして
俺が より強くなるため
より高く行くための
踏み台となれ！
腹立たしい… 腹立たしい！
あ…
（伊之助）いくぜ 猪突…
猛進！
♪〜
〜♪
（炭治郎）よっ！
なあ 炭治郎
さっき お前が
無理やり引き剥がした女の子
やっぱり
俺のこと好きだったと思うんだよ
何 言ってるんだ！
明らかに彼女は嫌がっていただろう
そんなことないよ！
ああは言ってたけどさ 実は俺に
追いかけてほしかったんじゃ
ないか？
思い返すと 俺の頬をぶったときも
どこか愛があったみたいに思うし
そのあと 俺をぶっているときも
一回一回
すごく気持ちがこもっていたし
これは 絶対 絶対
俺のことが好きなのでは〜！
（炭治郎）あ…
なんか しゃべれよ！
ここで“大正コソコソ噂話(うわさばなし)”
善逸は基本的に 女の子なら
どんな子でも意識してしまい
ソワソワするらしいですよ
しかたないだろ！
女の子は
かわいらしいし 柔らかいし
いいにおいするんだから！
ああ… 女の子のことを考えてたら
さっきの子のこと
思い出しちゃったよ
この屋敷から出られたら
すぐにでも追いかけて頬ずりして…
次回 第12話
「猪は牙を剥(む)き 善逸は眠る」
無視しないでくれよ 炭治郎〜！