（鼓を打つ音）
（炭治郎(たんじろう)）
俺は今まで よくやってきた
俺は できるヤツだ！
そして 今日も！
これからも！
折れていても！
（響凱(きょうがい)）ウウウ…
俺がくじけることは 絶対にない！
♪〜
〜♪
（善逸(ぜんいつ)･正一(しょういち)）ハア ハア…
（善逸）炭治郎は どこだよ〜
（善逸）
気持ち悪い音が まだ響いてくる
無事でいろよ 炭治郎！
（正一）あの… 善逸さん
なんか 同じとこ
回ってないですか？
（善逸） やっぱり？ そんな気がしてたんだよね！
さすが正一君 頼りになるね！
じゃあ こっちの部屋
大丈夫か見てくれない？
なんだよ！
分かったから その目は やめて！
自分でやりますよ！
うひい…
誰もいない…
こっち行ってみよう
炭治郎〜 出ておいで〜
（鼓を打つ音）
（正一）えっ？
（善逸）へっ 部屋が…
回った？
（善逸）うっ！
（正一）ああっ…
（２人）うわあ〜！
（鼓を打つ音）
（炭治郎）くっ…
うわ…
（鼓を打つ音）
うわっ！
（炭治郎）
俺は やれる… 絶対に やれる
成し遂げる男だ！
（骨がきしむ音）
（炭治郎）うっ！
（炭治郎） 骨折していようが なんだろうが 俺は やれる
戦える！
（鼓を打つ音）
（炭治郎）あっ！
（炭治郎）くっ…
（炭治郎） 折れてる炭治郎も すごいんだというのを
見せてやれ！
（鼓を打つ音）
（炭治郎）ぐっ…
うわっ！
（鼓を打つ音）
ぐあっ！
うわっ！
（炭治郎） ダメだ 全然 状況が変わってない！
気合いだけでは どうにもならない
頭だ…
気合いと共に頭も使うんだ！
（鼓を打つ音）
くっ…
（炭治郎）
頭！　頭！　あた…
（炭治郎）うわっ！
（炭治郎）
危ない… 今のはギリギリだった
クソッ！　いまいましい
早く
稀血(まれち)を食わねばならんというのに
（鼓を打つ音）
うわっ！
（炭治郎）
頭使う暇ないぞ！
（鼓を打つ音）
君！　名前は？
響凱…
響凱！
清(きよし)… 稀血は渡さない！
俺は折れない
諦めない！
くう…
（響凱の師）諦めなよ
（響凱）小生は 稀血を得て…
十二鬼月(じゅうにきづき)に戻るのだ！
（鼓を打つ音）
（響凱の師）
諦めなよ
つまらないよ
つまらないんだよ 君の書き物は
全てにおいて ゴミのようだ
美しさも 儚(はかな)さも すごみもない
もう書くのは よしたらどうだい？
紙と万年筆のムダ遣いだよ
最近は昼間 全く外に出てこないし
あ〜 そんなふうだから
君は つまらないのさ
趣味の鼓でも
たたいていたらいいんだ
この家に閉じこもって
それも まあ
人に教えられる腕前でもないが
（響凱）あっ…
くっ…
うう…
ううう…
（鼓を打つ音）
（歯ぎしり）
消えろ！　虫けらども！
尚速(しょうそく) 鼓打ち！
（炭治郎） もしかして まだ速く鼓を打てるのか？
うう…
（鼓を打つ音）
うわああ！　あっ…
うわあああ！
（炭治郎）
目が回る！　この回転の速さ
マズい… すごい技だ！
しかも 爪が３本から… ５本！
うっ！
あ…
ハッ！
あっ…
分かった
（鼓を打つ音）
（炭治郎） 紙を踏まないように よけたおかげで
ケガが痛まない体の動かし方
呼吸のしかたが分かった
（鼓を打つ音）
（炭治郎）
呼吸は浅く 速く
その呼吸で 骨折している脚回りの
筋肉を強化する
そして 爪の攻撃の前には
カビのようなにおいがする
（においを嗅ぐ音）
（炭治郎）
来る！　爪の攻撃
上！
左！
右！
後ろ！
（響凱）
ぐっ… 攻撃を全て かわしている
くっ！
（息を吸う音）
（炭治郎）
全集中･水の呼吸
玖ノ型(くのかた) 水流飛沫(すいりゅうしぶき)･乱(らん)！
着地時間 着地面積を
最小限にして…
（響凱）
部屋の回転に対応している
（炭治郎）
行け 入れ 間合いの内側へ！
前へ 懐に入り込め！
見えた 隙の糸！
（炭治郎）響凱！
君の血鬼術(けっきじゅつ)は すごかった！
くっ…
う…
（深呼吸）
あっ…
（炭治郎） あっ いだだだだ！ 深く息を吸ってしまった…
うう… 俺は長男だ　長男だ！
（響凱）小僧…
（炭治郎）あっ…
（響凱）答えろ
小生の血鬼術は… すごいか？
すごかった
でも…
人を殺したことは許さない
（響凱）そうか…
そうだ 血をとらなきゃ
（炭治郎）
血がとれてる
刺さったら 本当に自動で
血をとってくれるんだな
こんなの作って
愈史郎(ゆしろう)さんは器用だ
（猫）ニャ〜オ
（炭治郎）ん？
（炭治郎）わっ！　猫？
あ… 君が珠世(たまよ)さんの所へ
届けてくれるんだな
よしよし ありがとう
これでよし
じゃあ 気をつけて
（猫）ニャ〜オ
（炭治郎）あっ…
（炭治郎） 愈史郎さんの術で 鳴くまで人の目には見えず
もう一度 鳴くと
また姿を消すとは聞いてたけど…
ホントなんだな
あっ！　あの子たちは…
捜さなきゃ
（響凱）
小生の書いた物は…
（響凱の師）
つまらないんだよ 君の書き物は
全てにおいて ゴミのようだ
美しさも 儚さも すごみもない
（響凱）
ゴミなどではない
少なくとも あの小僧にとっては
踏みつけにするようなものでは
なかったのだ
成仏してください
（響凱）
小生の血鬼術も 鼓も…
認められた
（炭治郎）清！　てる子(こ)！
清！　てる子！
（てる子）きゃあ〜！
（炭治郎）えっ…
（清）わあ〜！
（炭治郎）うわっ！
ぎゃあ！
（てる子）あ…
（清）炭治郎さん
（炭治郎）
なんで 物を投げつけるんだ！
（清） ごめんなさい 鼓が消えちゃって混乱して…
（炭治郎）そうか…
でも よかった 無事で
（てる子）うっ…
うわあ〜ん！　うう…
（炭治郎）よく頑張ったぞ
（炭治郎）清も
（清）うん
（炭治郎）さあ 外に出よう
背中に乗って
（炭治郎）足は大丈夫か？
（清）はい
（炭治郎）もう少しの辛抱だぞ
善逸と正一のにおいがする
外に出てるな
２人とも無事…
（炭治郎）
ハッ… 血のにおいだ
どうしたの？
いや… 急ごう
（伊之助(いのすけ)）おらあ！
（善逸）ぐっ…
（伊之助）どけ！　おらあ！
（伊之助）
刀を抜いて戦え！　この弱ミソが！
あ…
（正一）うっ…
（善逸）炭治郎…
俺… 守ったよ
お前が これ…
命より大事なものだって
言ってたから
（善逸） 俺はな 昔から耳が良かったんだよな
寝てる間に 人が話したことを
知ってるときがあって
気味悪がられたっけ
鬼の音が消えた…
炭治郎 鬼 倒したんだな
炭治郎たちと あと何か
変なうるさい足音がするな
（正一）いつさん… 善逸さん！
善逸さん！
（善逸）あ…
（正一） ああ… よかった 大丈夫ですか？
部屋が変わったときの勢いで
外に飛ばされたんです
２階の窓から落ちました
あ…
そうだっけ？
（正一） 善逸さんが かばってくれたので 僕は大丈夫ですけど
それはよかった
で なんで そんなに泣いてんの？
ん？
なるほどね！
俺が頭から落ちてんのね！
（正一）はい…
俺 死ぬ？　俺 死ぬの？
ああ…
なんか 頭がクラクラしてきた
（伊之助）ウハハハハ！
なになに なになに なに？
（伊之助）猪突猛進(ちょとつもうしん) 猪突猛進！
ぎゃあああ！
また出た！　化け猪(いのしし)〜！
ウハハハハ！
鬼の気配がするぜ
あっ あいつ…
今 声聞いて分かった
５人目の合格者！
最終選別のときに
誰よりも早く入山して
誰よりも早く下山したヤツだ
せっかち野郎！
（伊之助）ハハハハ…
見つけたぞ〜！
うおお！
（善逸）やめろ〜！
なんだ てめえは
そこをどけ！
俺は我妻(あがつま)善逸
お前と同じ鬼殺隊(きさつたい)だ！
（伊之助）ああ？　鬼殺隊？
なら 分かるだろが！
それは始末しなくちゃなんねえんだ
早く そこをどけ！
（善逸）どかない！
これは炭治郎の…
（伊之助）ゴチャゴチャうるせえ！
なら そいつも 箱も
まとめて始末してやる
さっさと どけ！
（善逸）くっ…
（伊之助）てめえ…
（善逸）この箱には…
この箱には 手出しはさせない
炭治郎の大事なものなんだ！
おいおいおい 何 言ってんだ？
その中には鬼がいるぞ
分からねえのか？
そんなことは
最初から分かってる！
（善逸）
鬼を連れてるのは分かってた
鬼の音は 人間の音と全く違うから
でも 炭治郎からは
泣きたくなるような優しい音がする
今まで聞いたこともないくらい
優しい音だ
生き物からは
とにかく音がしている
たくさんの音が こぼれ出している
呼吸音 心音 血の巡る音…
それを注意深く聞くと
相手が何を考えているか分かった
でも 俺は 人によくだまされた
俺は 自分が信じたいと思う人を
いつも信じた
鬼殺隊でありながら
鬼を連れてる炭治郎
でも
そこには必ず事情があるはずだ
それは
俺が納得できる事情だって信じてる
（善逸）俺が…
（伊之助）ああ？
俺が… 直接 炭治郎に話を聞く
だから お前は…
引っ込んでろ！
（善逸）ぐっ！
（伊之助）うっ！
（善逸）がはっ…
（善逸）ぐっ！
（伊之助）放しやがれ！
（伊之助）うう！
（善逸）うっ…
（伊之助）ウゼえんだよ！
うおっ！
それには触らせない
（伊之助）ううっ！
（善逸）それは炭治郎の…
（善逸）大事なものだ！
（伊之助）うお！
（善逸） あいつが戻ってくるまでは 触らせない！
（伊之助）クソが…
（伊之助）おらあ！
（善逸）ぐっ…
（蹴る音）
（善逸）うっ！　がっ…
どけ！
嫌だ！
（伊之助）おらあ！
（善逸）ぐっ…
（伊之助）どけ！　おらあ！
刀を抜いて戦え！　この弱ミソが！
あ…
（正一）うっ…
（善逸）炭治郎…
俺… 守ったよ
お前が これ…
命より大事なものだって
言ってたから
威勢のいいこと言ったくせに
刀も抜かねえ このグズが！
同じ鬼殺隊なら戦ってみせろ！
ぐはっ…
ハッ…
戦わねえなら
さっさと どきやがれ！
（伊之助）おらあ！
（善逸）うっ…
（蹴る音）
（伊之助）どけ！
（善逸）うっ…
（炭治郎）くっ…
ぐはっ！
（伊之助）もういい…
これ以上 俺の邪魔をするなら
お前ごと箱を串刺しにしてやる！
くっ…
（炭治郎）やめろ！
（伊之助）ああ？
うう…
（２人）うっ…
やめろ〜！
うおおおお！
♪〜
〜♪
（炭治郎）よっ！
部屋が回転して攻撃もできるなんて
すごい血鬼術だった
（禰豆子(ねずこ)）ん〜！
鬼舞辻(きぶつじ)に近い鬼ほど
更に強力な血鬼術を使ってくる
俺は本当に勝てるのだろうか…
（禰豆子）ん〜
ここで“大正コソコソ噂話(うわさばなし)”
屋敷にいた鬼の響凱は
「里見八犬伝(さとみはっけんでん)」が好きで
自分でも
伝奇(でんき)小説を書いていたらしいですよ
（禰豆子）んん〜！　んん〜！
折れてる場合じゃないよな！
次回 第14話「藤の花の家紋の家」
兄ちゃん 頑張るぞ〜！
（骨がきしむ音）
って いたたたた！
骨 折れてるの忘れてた
（禰豆子）ん〜