（炭治郎(たんじろう)）ハア ハア…
（炭治郎）ハア ハア…
（炭治郎）
なんで…
なんで こんなことになったんだ
（炭治郎）
禰豆子(ねずこ) 死ぬなよ　死ぬな…
絶対 助けてやるからな
死なせない
兄ちゃんが 絶対に…
助けてやるからな！
（炭治郎）んっ…
（母）炭治郎
（炭治郎）あ…
（母）顔が真っ黒じゃないの
こっちにおいで
雪が降って危ないから
行かなくてもいいんだよ
（炭治郎） 正月になったら みんなに
腹いっぱい食べさせてやりたいし
少しでも炭を売ってくるよ
ありがとう
（茂(しげる)）兄ちゃん！
（炭治郎）ん？
（茂）今日も町に行くの？
（花子(はなこ)）私も行く！
（竹雄(たけお)）あっ…
（母）ダメよ
炭治郎みたいに
速く歩けないでしょう？
（茂）母ちゃ〜ん！
（母）ダメ
今日は荷車を引いていけないから
乗せてもらって
休んだりできないのよ
（茂）兄ちゃん！
（炭治郎）おお…
（花子）ついていきたい！
ちゃんと お手伝いするよ
（炭治郎）ありがとな 花子
でも 今日は お留守番だ
ええ〜！
茂も
そのかわり うまいもん
いっぱい買ってくるから
ホント？
（炭治郎）ああ
ヒヒ…
（炭治郎） 花子も 帰ったら 本読んでやるからな
うん！
（炭治郎）いい子だ
（母）ありがとね 炭治郎
（炭治郎）うん
じゃあ 行ってくる
竹雄
できる範囲でかまわないから
少し 木を切っといてくれ
（竹雄）そりゃあ やるけどさ…
一緒にやると思ったのにさ
（炭治郎）よしよし
（竹雄）なんだよ 急に！
（茂）竹兄(たけにい) てれてら
（竹雄）う… うるせえやい！
（炭治郎）よしよし
（竹雄）だから やめろって！
（一同の笑い声）
ハハハハ！
（茂）早く帰ってきてね〜！
（花子）気をつけてね〜！
（禰豆子）お兄ちゃん
（炭治郎）禰豆子
六太(ろくた)を寝かしつけてたんだ
大騒ぎするから
お父さんが死んじゃって
寂しいのよね
みんな お兄ちゃんに
くっついて回るようになった
いってらっしゃい
（炭治郎）
生活は楽じゃないけど 幸せだな
でも 人生には 空模様があるからな
移ろって 動いていく
ずっと晴れ続けることはないし
ずっと雪が降り続けることもない
そして 幸せが壊れるときには
いつも…
血のにおいがする
（女Ａ）ハア…
まあ 炭治郎ちゃん
こんな日に山を下りてきたのかい？
よく働くねえ
風邪ひくよ
これくらい平気だ
炭はどうだ？　足りてるかい？
（男Ａ）お〜い 炭治郎！
（炭治郎）ん？
（男Ａ）炭を売ってくれ
（男Ｂ） この間は 障子を張り替えてくれて ありがとな
（女Ｂ）こっちも炭ちょうだい
（少年）ううっ うぐ…
あっ 炭治郎！
ちょうどよかった
皿を割った犯人にされてんだよ 俺
助けてくれよ
嗅いでくれ
（においを嗅ぐ音）
猫のにおいがする
（少年）あ… ほらあ！
あ〜ら 猫なの？
俺じゃないって言っただろ！
あ〜 炭治郎
ちょっと
荷物運ぶの手伝ってくれねえか？
（炭治郎）遅くなっちまったな
でも 全部売れてよかった
（三郎(さぶろう)）こら 炭治郎！
（炭治郎）ん？
（三郎）
おめえ 山に帰るつもりか？
危ねえから やめろ
（炭治郎）
俺は鼻が利くから平気だよ
（三郎）うちに泊めてやる
来い　戻れ
でも…
（三郎）いいから来い！
鬼が出るぞ
（炭治郎）ごちそうさま
なあ 三郎じいさん
鬼って どんなだ？
（三郎） 昔から 人食い鬼は 日が暮れると うろつきだす
だから 夜 歩き回るもんじゃねえ
食ったら寝ろ
明日 早起きして帰りゃいい
鬼は…
家の中には入ってこないのか？
（三郎）いや 入ってくる
（炭治郎）
じゃあ… みんな 鬼に食われちまう
（三郎） だから 鬼狩り様が 鬼を斬ってくれるんだ
昔から
明かり消すぞ　もう寝ろ
（炭治郎） 三郎じいさん 家族を亡くして独り暮らしだから
寂しいんだろうな
今度 弟たちを連れてくるから
怖がらなくても 鬼なんかいないよ
大丈夫
でも そういえば…
うちのおばあちゃんも
死ぬ前に 同じこと言ってたな
（三郎）気をつけてな
（炭治郎）うん
（炭治郎）
幸せが壊れるときには いつも…
あ…
（においを嗅ぐ音）
血のにおい
ハア ハア…
ハッ！
あ…
ああああっ…
禰豆子！
どうした！　どうしたんだ？
何があった？
あっ…
母ちゃん？
母ちゃん… 花子…
竹雄… 茂…
禰豆子… 六太…
（炭治郎）ハア ハア…
（炭治郎）
禰豆子だけは まだ ぬくもりがある
医者に診せれば助かるかもしれない
なんで こんなことになったんだ？
熊か？
冬眠できなかった熊が出たのか？
（炭治郎）ハア ハア…
うっ…
（炭治郎） 息が苦しい… いてついた空気で肺が痛い
前に進め
もっと速く足を動かせ！
まだまだ町まで距離があるんだぞ
急げ
死なせないからな
絶対 助ける
兄ちゃんが助けてやる！
（禰豆子のうなり声）
（炭治郎）あっ…
（禰豆子）ウアアアア！
（炭治郎）うっ…
（炭治郎）
しまった！
うわあああ！
（地面に落ちた音）
（炭治郎）
助かった… 雪で
滑ったのも雪だけど
禰豆子…
（炭治郎）禰豆子！　大丈夫か？
歩かなくていい
俺が町まで運んでやるから
禰豆子！
ウウッ…
（禰豆子）アアア！
（炭治郎）うわっ…
（禰豆子）ウアアア！
（炭治郎）うっ！　くっ…
（禰豆子）ウウウ…
（炭治郎）う… あっ！
（炭治郎）
こっ これは…
鬼だ
三郎じいさんの言葉を
今 思い出した
禰豆子が人食い鬼？
いや 違う　禰豆子は人間だ
生まれたときから
だけど においが
いつもの禰豆子じゃなくなってる
でも あれは
禰豆子がやったんじゃない
六太をかばうように倒れていたし
口や手に 血は付いていなかった
そして もう１つ…
もう１つのにおいが…
ハッ！
（禰豆子）ウウウウ…
（炭治郎）か… 体が大きくなった
うっ…
（炭治郎）
力も強くなっていく
俺が よその家で
ぬくぬくと寝ていた間
みんな あんなむごいことに…
痛かったろ？　苦しかったろ？
助けてやれなくて ごめんな…
せめて禰豆子だけは
なんとかしてやりたい
だけど すごい力だ… 押し返せない
禰豆子… 頑張れ 禰豆子
こらえろ！
頑張ってくれ！
鬼になんかなるな
しっかりするんだ！　頑張れ！
頑張れ！
ハッ…
ア… ア…
ウッ…
（冨岡(とみおか)）あ…
（炭治郎）ぐわっ！
（炭治郎）
何だ？
誰だ？
刀…
（冨岡）なぜ かばう？
（炭治郎）妹だ… 俺の妹なんだ！
（禰豆子のうなり声）
（炭治郎）禰豆子！
（禰豆子）ガウ… ウウッ！
それが妹か？
（禰豆子）アアッ！　グワア！
（炭治郎）ハッ…
（禰豆子のうなり声）
（炭治郎）あ…
あっ…
ウウウ… アアッ！
（炭治郎）禰豆子！
（冨岡）動くな
（炭治郎）あっ…
（冨岡）
俺の仕事は 鬼を斬ることだ
もちろん お前の妹の首も はねる
（炭治郎） 待ってくれ！ 禰豆子は誰も殺してない！
俺の家には もう１つ
嗅いだことのない
誰かのにおいがした
みんなを殺し… たのは
多分 そいつだ！
禰豆子は違うんだ！
どうして 今
そうなったかは分からないけど
でも…
簡単な話だ
傷口に鬼の血を浴びたから
鬼になった
人食い鬼は そうやって増える
（炭治郎）
禰豆子は人を食ったりしない！
（冨岡）よくもまあ…
今しがた
己が食われそうになっておいて
違う
俺のことは
ちゃんと分かってるはずだ
俺が誰も傷つけさせない
きっと 禰豆子を人間に戻す
絶対に治します！
治らない
鬼になったら人間に戻ることはない
探す！　必ず方法を見つけるから
殺さないでくれ！
家族を殺したヤツも見つけ出すから
俺が全部 ちゃんとするから
だから…
やめてくれ〜！
（炭治郎）
もう これ以上 俺から奪うのは…
（炭治郎）やめてください…
どうか… 妹を殺さないでください
お願いします…
お願いします
くっ…
生殺与奪の権を他人に握らせるな！
ハッ…
惨めったらしく うずくまるのは
やめろ！
そんなことが通用するなら
お前の家族は殺されていない！
奪うか 奪われるかのときに
主導権を握れない弱者が
妹を治す？　敵(かたき)を見つける？
笑止千万！
弱者には 何の権利も選択肢もない
ことごとく 力で
強者に ねじ伏せられるのみ！
妹を治す方法は
鬼なら知ってるかもしれない
だが！
鬼どもが お前の意志や願いを
尊重してくれると思うなよ
当然 俺も お前を尊重しない
それが現実だ！
なぜ さっき お前は
妹に覆いかぶさった？
あんなことで守ったつもりか！
なぜ 斧(おの)を振らなかった？
なぜ 俺に背中を見せた？
そのしくじりで 妹を取られている
お前ごと 妹を串刺しにしても
よかったんだぞ！
（冨岡）
泣くな　絶望するな
そんなのは今することじゃない
お前が打ちのめされてるのは
分かってる
家族を殺され 妹は鬼になり
つらいだろう
叫びだしたいだろう
分かるよ
俺が あと半日 早く来ていれば
お前の家族は
死んでなかったかもしれない
しかし 時を巻いて戻すすべはない
怒(おこ)れ
許せないという強く純粋な怒りは
手足を動かすための
揺るぎない原動力になる
脆弱(ぜいじゃく)な覚悟では
妹を守ることも 治すことも
家族の敵を討つこともできない
やっ…
アアア！　ア…
アアアア！
やめろ〜！
（禰豆子のうなり声）
（炭治郎）ハア ハア…
うああああ！
（冨岡）
感情に任せた単純な攻撃
愚か！
かはっ…
ア…
（冨岡）
ん？　斧はどこだ？
ハッ…
（冨岡）
木の陰に隠れる直前
こちらに石を投げ
…と同時に 上へ斧を投げた
丸腰であるのを悟られないよう
振りかぶった体勢で手元を隠す
俺に勝てないのが
分かっていたからだ
自分が斬られたあとで
俺を倒そうとした
こいつは…
（禰豆子）ウアアア！
（禰豆子）ウウ〜！
（冨岡）くっ…
（禰豆子）グアア！
（冨岡）しまった！
（冨岡）
食われる！
あ…
（炭治郎）
禰豆子は…
禰豆子は違うんだ
（禰豆子のうなり声）
（炭治郎）
人を食ったりしない！
（禰豆子）ガア！
（冨岡） 昔 同じようなことを言って 鬼に食われたヤツがいた
飢餓状態になっている鬼は
親でも 兄弟でも 殺して食べる
栄養価が高いからだ
今まで
そういう場面を山ほど見てきた
この娘は ケガを負わされており
それを治すために力を消費している
鬼に変わるときも
かなり体力を消費するはずだから
間違いなく今は 重度の飢餓状態
一刻も早く 人の血肉を
食らいたかっただろうに…
守る動作 俺に対する威嚇
（禰豆子）ウウッ！
（冨岡）
こいつらは 何か…
違うのかもしれない
アッ！　ア…
置き去りにしてごめんね 炭治郎
禰豆子を頼むわね
ハア…
（冨岡）起きたか
（炭治郎）あ…
（冨岡）
狭霧山(さぎりやま)の麓に住んでいる...
鱗滝左近次(うろこだきさこんじ)という老人を訪ねろ
“冨岡義勇(ぎゆう)に言われて来た”と言え
今は日が差していないから
大丈夫なようだが
妹を太陽の下に連れ出すなよ
（炭治郎）行くぞ
♪〜
〜♪