（しのぶ）出陣ですか？
（煉獄(れんごく)）ん？
胡蝶(こちょう)か
鬼の新しい情報が入ってな
向かわせた隊士が やられたらしい
一般大衆の犠牲も出始めている
放ってはおけまい
（しのぶ）十二鬼月(じゅうにきづき)でしょうか？
恐らくな
上弦かもしれん
難しい任務のようですが
煉獄さんが行かれるのであれば
心配ありませんね
胡蝶 あの頭突きの少年を預かって
どうするつもりだ？
継子(つぐこ)の枠を増やすとか言っていたが
そういうわけでもあるまい
（しのぶ） 別に取って食べたりはしませんから 大丈夫ですよ〜
（煉獄）それはそうだろう
アハハハハ！　ハハハハハ！
お気をつけて
♪〜
〜♪
（善逸(ぜんいつ)）い〜や〜！
（善逸）これ以上 飲めないよ〜！
（アオイ）毎日毎日 同じことを！
善逸さんが最も重傷なんです
早く薬 飲んでください！
ううう…
まったく…
炭治郎(たんじろう)さんのお薬は そちらです
（きよ）どうぞ
（炭治郎）ありがとう
うん
（善逸）おい！
炭治郎の薬は飲みやすいんだろ？
そうだろ？
俺と違うんだろ？
えこひいきだ！　えこひいきだ〜！
善逸 病室だぞ 静かにしろ！
（村田(むらた)）元気そうだな
（炭治郎）あ…
（炭治郎）あっ…
村田さん！
（村田）よっ
（善逸）おええ…
大丈夫だったんですか？
（村田） 体が溶ける寸前までいったけど なんとかな
そっちは
だいぶケガが重いんだって？
少し時間がかかるみたいです
猪(いのしし)のお前は 喉か…
ん？
どうしたんだ？　こいつ
いろいろあって…
そっとしておいてください
だって こいつが元気ないなんて…
（善逸）炭治郎
誰？　その人
（炭治郎）
那田蜘蛛山(なたぐもやま)で 一緒に戦った
村田さん
（村田）村田だ よろしくな
あっ 君 その腕…
蜘蛛(くも)になりかけて
今も腕と足が短いままで…
だから この薬が必要なんです！
ひいいっ！
だって それ まずすぎでしょ！
まずいにも
程度ってものがあるでしょ！
腕が元どおりにならなくても
知りませんからね！
（善逸）
冷たい！　その言い方 冷たい！
（アオイ）あなたは贅沢(ぜいたく)なんです
この薬を飲んで
お日様を たくさん浴びれば
後遺症は残らないって
言ってるんですよ？
（善逸）む〜り〜！
（炭治郎）うわっ！
まずいものは まずいんだからさ〜
（村田）
ハハハ… 楽しそうで いいな
村田さん？
（村田） その那田蜘蛛山の一件での 子細報告で
柱合(ちゅうごう)会議に呼ばれたんだけど…
地獄だった！
怖すぎだよ 柱(はしら)…
なんか 最近の隊士は
めちゃくちゃ質が落ちてるって
ピリピリしてて みんな
那田蜘蛛山 行ったときも
命令に従わないヤツとかいたからさ
その育手(そだて)は誰かって言及されててさ
俺みたいな階級の者に
そんなこと言ったってさ
（村田）あ〜あ…
（２人）あっ！
（村田）柱 怖(こえ)えよ…
（しのぶ）こんにちは
（村田）ハッ！
柱！　胡蝶様！
（しのぶ）こんにちは
（村田）
あっ どうも！　さようなら〜
（しのぶ）あらあら… さようなら
どうですか？　体のほうは
かなり良くなってきてます
では そろそろ
機能回復訓練に入りましょうか
機能回復訓練？
はい！
（伊之助(いのすけ)）弱クテ ゴメンネ…
（善逸） 炭治郎と伊之助は 柱の しのぶさんに連れてかれて
機能回復訓練ってのを始めた
しのぶさんっていう人の音は
独特なんだよな
今まで聞いたことのない感じだ
規則性がなくて ちょっと怖い
でも 蜘蛛にされた人たちを
治療してるときは
女神のようだったな
みんな 泣きながら
しのぶさんの所に行ってたからな
そして
めちゃくちゃ かわいいんだよ
顔だけで飯 食っていけそう
そのかわいい人に
体力を戻すための機能回復訓練へと
連れていかれた炭治郎たちが
そろそろ…
（戸が開く音）
（伊之助）ううう…
（善逸）
こんな感じで戻ってくるんだけど…
（善逸）おかえり 炭治郎 伊之助
今日は どんな感じだった？
何があったの？
どうしたの？　ねえ…
（炭治郎）ごめん…
（伊之助）気ニシナイデ
教えてくれよ！
明日から俺も 少々遅れて
訓練に参加するんだからさ！
（善逸）い〜や〜！
（善逸）怖い 怖い 怖い…
行きたくないよ〜
（アオイ） それでは 善逸さんは 今日から訓練参加ですので
改めて ご説明させてもらいますね
まず あちら
寝たきりで硬くなった体を
あの子たちが ほぐします
（伊之助）ぐああ…
おおお…
あああ…
（アオイ）次に 反射訓練
湯飲みの中には薬湯が入っています
お互いに薬湯をかけ合うのですが
湯飲みを持ち上げる前に 相手から
湯飲みを押さえられた場合は
湯飲みを動かせません
（アオイ）はい！
（炭治郎）うっ…
（アオイ）もう一度
（アオイ）はい！
（炭治郎）あ…
（炭治郎）うっ！
（アオイ）そこまで！
最後は全身訓練です
端的に言えば 鬼ごっこですね
私 アオイと
あちらのカナヲが お相手です
（伊之助）うう…
すみません ちょっといいですか？
ん？　何か分からないことでも？
（善逸）いや ちょっと…
来い ２人とも
（炭治郎）え？
（伊之助）行かねえよ
いいから
来いって言ってんだろうが〜！
（伊之助･炭治郎）うっ！
（アオイ）あっ…
（善逸）おらあ！
来い こら クソどもが！
ゴミどもが〜！
（炭治郎）ああ〜！
（伊之助）てめえ 何しやがる…
（善逸）クソ〜！
（善逸）正座しろ！　正座〜！
このバカ野郎どもが！
（伊之助）なんだと てめ…
（炭治郎）伊之助！
（息を吐く音）
（炭治郎） なんてことするんだ 善逸！ 伊之助に謝れ！
（伊之助）ううう…
（善逸）ああ？
お前が謝れ！　お前らが わびれ！
天国にいたのに地獄にいたような顔
してんじゃねえ〜！
女の子と毎日キャッキャキャッキャ
してただけのくせに
なにを
やつれた顔してみせたんだよ
土下座して謝れよ！
切腹しろ〜！
なんてこと言うんだ！
黙れ この堅物デコ真面目が！
黙って聞けよ いいか〜！
女の子に触れるんだぞ？
体 もんでもらえて
湯飲みで遊んでるときは手を！
鬼ごっこしてるときは
体 触れるだろうが〜！
女の子１人につき
おっぱい２つ お尻２つ
太もも２つ 付いてんだよ！
すれ違えば いい匂いもするし
見てるだけでも
楽しいじゃろが〜い！
うぎゃ〜！
幸せ！　うわっ 幸せ〜！
（伊之助） 訳 分かんねえこと 言ってんじゃねえよ！
自分より体 小せえヤツに負けると
心 折れるんだ！
やだ かわいそう！
伊之助
女の子と仲良くしたことないんだろ
山育ちだもんね 遅れてるはずだわ
ああ〜 かわいそう〜！
カッチーン！
はああ〜？
俺は
子供の雌 踏んだことあるもんね！
最低だよ それは！
やだ やだ やだ
それじゃ モテないわ！
（伊之助）はああ〜？
女ぐらい 何人でも持てるわ！
（炭治郎）ハア…
よろしくお願いしま〜す！
エヘヘヘヘ…
アハハハハ…
エヘヘへ エヘヘへ…
だいじょぶ だいじょぶ〜 ♪
あいつ… やるヤツだぜ
俺でも涙が出るくらい痛いってのに
笑ってやがる
（炭治郎）あ…
私が お相手します
（なほ）始め！
俺は 女の子に
お茶を ぶっかけたりしないぜ
（善逸）エヘヘへ…
（すみ）それでは 全身訓練 始め！
（アオイ）あっ…
（善逸）わっしょ〜い！
勝負に勝ち 戦いに負けた！
（伊之助）俺もやるぜ！
（炭治郎）わっ…
（伊之助）しゃあ！
（アオイ）うわっ…
（伊之助）えいさああ！
（アオイ）痛い！
（炭治郎）
俺だけ負け続けて ずぶぬれ…
恥ずかしい
（薬湯をかける音）
（炭治郎）
でも…
カナヲには勝てない
誰も彼女の湯飲みを押さえることは
できないし
捕らえることができない
それから５日間
カナヲに負け続ける日々が続く
（伊之助）とりゃ〜！
（炭治郎）
伊之助も…
（善逸）うがあ〜！
（炭治郎）
善逸も
カナヲの髪の毛１本すら
触れなかった
そして
２人は訓練場に来なくなった
（炭治郎）ぜ… 善逸？　伊之助？
あ…
お願いします！
（炭治郎）お疲れさまでした…
（炭治郎）
なんで俺は勝てないのだろう
俺と あの子の何が違う？
まず 反射速度が全然 違うんだ
俺が万全の状態でも多分 負ける
においからして まず違う
柱の人たちに近いにおいがする
（すみ）
炭治郎さん…
（炭治郎）
あとは… 目か？
（炭治郎）目が違う！
（すみ）炭治郎さん…
（炭治郎）
…気がする
（すみ）あの！
（炭治郎）あっ…
（すみ）
炭治郎さん 大丈夫ですか？
何度も声をかけたんですが
ごめん 気付かなくて
どうした？
（３人）う…
（きよ）手拭いを…
わあ！　ありがとう 助かるよ
優しいね
（きよ）あの… 炭治郎さんは
全集中の呼吸を
四六時中やっておられますか？
ん？
朝も昼も夜も 寝ている間もずっと
全集中の呼吸をしてますか？
やってないです…
やったことないです
そんなこと できるの？
はい！
それができるのと
できないのとでは
天地ほど差が出るそうです
全集中の呼吸は 少し使うだけでも
かなりきついんだが
それを四六時中か…
できる方々は
既に いらっしゃいます
柱の皆さんや カナヲさんです
（３人）頑張ってください！
そうか…
ありがとう やってみるよ！
そろそろ訓練に出ないか？　伊之助
ふてくされて へそ曲げても
しかたないだろ
善逸も そろそろ…
（善逸）
うむ　俺にしては よくやった
ケガが悪化したって言っといて
そこの隠(カクシ)のおねえさ〜ん！
お茶でも どうですか〜？
（炭治郎）ハア…
（息を吸う音）
（息を吐く音）
（炭治郎）
全集中の呼吸
朝も昼も夜も
寝ているときもずっと
続けてみると言ってみたけど…
全然できない！
できな〜い！
全集中の呼吸を長くやろうとすると
死にそうになるよ
苦しすぎる…
肺 痛い　耳 痛い
耳がドクンドクンしてる
鼓膜…
ハッ… ああっ！
あっ あっ…
（炭治郎）
あっ… びっくりした〜！
今 一瞬
耳から心臓 出たかと思った〜！
全然ダメだ こんな調子じゃ…
困ったときは基本に戻れ！
ふがいなし！
（息を吐く音）
（炭治郎）
呼吸は肺だ
ちゃんとできないということは
肺が貧弱なんだ
頑張れ！
頑張ることしかできないんだから
俺は昔から！
努力は日々の積み重ねだ
少しずつでいい　前に進め！
はい！
炭治郎さん 毎日 頑張ってるね
うん
おにぎり 持っていってあげようよ
そうだね　あとは…
（炭治郎）ひょうたんを吹く？
そうです
カナヲさんに稽古をつけるとき
しのぶ様は よく
ひょうたんを吹かせていました
へえ〜
面白い訓練だね
音が鳴ったりするのかな？
いいえ
吹いて
ひょうたんを破裂させていました
へえ〜
破裂？
えっ これ… これを？
この硬いの？
はい
しかも
このひょうたんは特殊ですから
通常のひょうたんよりも硬いです
（炭治郎）そんな硬いのを
あんな華奢(きゃしゃ)な女の子が？
だんだんと ひょうたんを
大きくしていくみたいです
今 カナヲさんが
破裂させているのは…
このひょうたんです
（炭治郎）
でっか！
頑張ろ！
（アオイ）今日も休みですか？
すみません 明日は連れてきます
すみません
いいえ あの２人には
もう構う必要はありません
頑張ります…
（炭治郎）頑張ります！
ふっ！
（炭治郎）
鱗滝(うろこだき)さんに
たたき込まれた訓練を行いながら
全集中の呼吸も続ける
山下りをイメージして
屋敷の庭を駆け回る
障害物は全て
山の木々の代用品と考える！
（炭治郎）努力！
ぬうう…
努力 努力…
努力〜！
（炭治郎）
かなり体力が戻ってきた
そして 以前よりも走れるし
肺も強くなってきたぞ
いい感じだ
昼間は走り回って
速い動きで肺を酷使しているから
今は ゆっくり…
ゆっくり深く呼吸して
指先まで空気を巡らせる
瞑想(めいそう)は集中力が上がるんだ
鱗滝さんも そう言ってた
鱗滝さん…
（鋼鐵塚(はがねづか)）
よくも折ったな… 俺の刀を！
（炭治郎）
すみません…
今 刀を打ち直してもらってるけど
ホントに申し訳ないな
集中… 集中だ！　呼吸に集中！
（しのぶ）もしもし
もしも〜し
もしも〜し もしも〜し
はい！
頑張ってますね
（炭治郎）あっ…
（しのぶ） お友達２人は どこかへ行ってしまったのに
（炭治郎）あ…
１人で寂しくないですか？
いえ
できるようになったら
やり方を教えてあげられるので！
君は 心がきれいですね
（炭治郎）あっ…
あの…
どうして俺たちを
ここへ連れてきてくれたんですか？
（しのぶ）禰豆子(ねずこ)さんの存在は
公認となりましたし
君たちは
ケガも ひどかったですしね
それから…
君には 私の夢を託そうと思って
夢？
（しのぶ）そう
鬼と仲良くする夢です
きっと 君ならできますから
あ…
（においを嗅ぐ音）
怒ってますか？
ハッ…
（炭治郎） なんだか いつも怒ってるにおいがしていて…
ずっと笑顔だけど
（しのぶ）そう… そうですね
私は
いつも怒っているかもしれない
鬼に最愛の姉を惨殺されたときから
鬼に大切な人を奪われた人々の涙を
見る度に
絶望の叫びを聞く度に
私の中には怒りが蓄積され続け
膨らんでいく
体のいちばん深い所に
どうしようもない嫌悪感がある
ほかの柱たちも
きっと似たようなものです
まあ 今回
彼らも 人を食ったことがない
禰豆子さんを直接 見て
気配は覚えたでしょうし
お館様の意向もあり
誰も手出しすることはないと
思いますが
私の姉も
君のように優しい人だった
鬼に同情していた
自分が死ぬ間際ですら
鬼を哀れんでいました
私は そんなふうに思えなかった
人を殺しておいて かわいそう？
そんなバカな話はないです
でも… それが姉の思いだったなら
私が継がなければ
哀れな鬼を斬らなくても済む方法が
あるなら
考え続けなければ
姉が好きだと言ってくれた笑顔を
絶やすことなく
姉さん…
姉さん！
（しのぶ）
だけど 少し… 疲れまして
鬼はウソばかり言う
自分の保身のため 理性もなくし
むき出しの本能のまま 人を殺す
炭治郎君 頑張ってくださいね
どうか禰豆子さんを守り抜いてね
自分の代わりに
君が頑張ってくれていると思うと
私は安心する
気持ちが楽になる
全集中の呼吸が止まってますよ
あっ…
頑張ります
（炭治郎）
全集中の呼吸！
母ちゃん 花子(はなこ)…
竹雄(たけお) 茂(しげる)…
六太(ろくた)
くっ…
俺…
禰豆子を人間に戻してみせるから
♪〜
〜♪
（炭治郎）よっ！
クンクン… しのぶさん
いいことがあったんですか？
はい
貴重な薬品が手に入りましたので
クンクン… 怒ってますか？
戸棚のお菓子をつまみ食いする子が
いるんですよね
（善逸）うっ！
（炭治郎）クンクン…
（炭治郎）悲しんでもいますね
（しのぶ）裏山が最近 荒れていて
（伊之助）うぐっ！
ここで“大正コソコソ噂話(うわさばなし)”
アオイさんは しのぶさんから
指導を受けているので
簡単な薬なら
調合できるらしいですよ
炭治郎君の鼻は
何でも分かっちゃうんですね
（しのぶ）すごいです
（炭治郎）クンクン なんだか…
炭治郎君とお話するのは
楽しいですから
あ… ありがとうございます
次回 第25話「継子･栗花落(つゆり)カナヲ」