（少年Ａ）えい！
（少年Ｂ）おっと…
（少年Ｃ）うわ！
ヘヘッ…
（少年たちの笑い声）
（せきこむ音）
（累(るい)）ああ…
（累の母）累！　累！
累！
何やっているの
外に出てはダメでしょ？
♪〜
〜♪
（累） 俺は体が弱かった 生まれつきだ
走ったことがなかった
歩くのでさえも苦しかった
あ…
（累）
無惨(むざん)様が現れるまでは…
（鬼舞辻(きぶつじ)） かわいそうに… 私が救ってあげよう
（累）
両親は喜ばなかった
強い体を手に入れた俺が
日の光に当たれず
人を食わねばならないから
（累の父） なんてことを… なんてことをしたんだ
累！
（母の泣き声）
（累）
昔 すばらしい話を聞いた
川で溺れた我が子を助けるために
死んだ親がいたそうだ
（子供）うっ…
うわあ〜！
（累）
俺は感動した
なんという親の愛… そして 絆
川で死んだ その親は
見事に親の役目を果たしたのだ
それなのに なぜか 俺の親は…
（父のすすり泣き）
（累）
俺の親は 俺を殺そうとした
（母）うっ…
（累）
母は泣くばかりで
殺されそうな俺を
かばってもくれない
（刺す音）
（累）
偽物だったのだろう
俺たちの絆は 本物じゃなかった
（母）ご… めんね…
（累）
何か言ってる… まだ生きてるのか
（母） 丈夫な体に産んであげられなくて… ごめんね
あっ…
（累）
その言葉を最期に 母は こと切れた
死んだ
（父） 大丈夫だ 累 一緒に死んでやるから
（累） 殺されそうになった怒りで 理解できなかった言葉だったが
父は
俺が人を殺した罪を共に背負って
死のうとしてくれていたのだと
その瞬間 唐突に理解した
本物の絆を 俺は あの夜
俺自身の手で切ってしまった
それでも 無惨様は
俺を励ましてくださった
（鬼舞辻） 全ては お前を受け入れなかった 親が悪いのだ
己の強さを誇れ
（累） そう思うよりほか どうしようもなかった
自分のしてしまったことに
耐えられなくて
（累）ああっ…
（累） たとえ 自分が悪いのだと分かっていても…
（累） 毎日毎日 父と母が恋しくて たまらなかった
偽りの家族を作っても
むなしさが やまない
結局 俺が いちばん強いから
誰も俺を守れない　かばえない
強くなればなるほど
人間のころの記憶も消えていく
自分が何をしたいのか
分からなくなっていく
（累） どうやっても もう手に入らない絆を求めて
必死で手を伸ばしてみようが
届きもしないのに
（炭治郎(たんじろう)）あ…
（炭治郎）
小さな体から
抱えきれないほど大きな
悲しみのにおいがする
（累）
温かい…
日の光のような優しい手
思い出した… はっきりと
僕は謝りたかった
ごめんなさい
全部… 全部 僕が悪かったんだ
どうか許してほしい
でも 山ほど人を殺した僕は
地獄に行くよね
父さんと母さんと…
同じ所へは行けないよね
（父）そんなことはない
一緒に行くよ 地獄でも
あ…
累
父さん…
母さん
累
どこまでも一緒よ
うわあ〜！
全部 僕が悪かったよ
ごめんなさい
ごめんなさい ごめんなさい…
（足音）
ハッ…
（冨岡(とみおか)）
人を食った鬼に情けをかけるな
子供の姿をしていても関係ない
何十年と生きている醜い化け物だ
殺された人たちの無念を晴らすため
これ以上 被害を出さないため
もちろん 俺は
容赦なく鬼の首に刃(やいば)を振るいます
だけど 鬼であることに苦しみ
自らの行いを悔いている者を
踏みつけにはしない！
鬼は人間だったんだから
俺と同じ人間だったんだから
足をどけてください！
（炭治郎）
醜い化け物なんかじゃない
鬼は むなしい生き物だ
悲しい生き物だ
くっ…
あ…
お前は…
ハッ…
（しのぶ）あら？
どうして邪魔をするんです？
冨岡さん
鬼とは仲良くできないって
言ってたくせに
何なんでしょうか？
そんなだから
みんなに嫌われるんですよ
フッ…
（鬼殺(きさつ)隊員）うっ！　うう…
ハア ハア…
（男隠(カクシ)） は〜 スゲえ効果だな
胡蝶(こちょう)様の解毒剤は
（女隠） ええ それを この状況を見て 瞬時に調合するんですもの
本当に すごい人です
それと 彼…
（男隠）おお あいつな
（女隠）
彼が鬼を倒してくれたおかげで
ほんの少しだけ
毒の巡りが遅くなった
（男隠）よし！　こんなもんだろ
順調 順調！
これなら全員 助かりそうだ
（女隠）
ですが 早急に作業を済ませて
なるべく早く
ここを離れたいですね
（男隠）そうだな　だって ここ…
すげえ くっせえもん
（しのぶ）
さあ 冨岡さん どいてくださいね
（冨岡）俺は…
俺は嫌われてない
えっ…
ああ それ… すみません
嫌われている自覚が
なかったんですね
余計なことを言ってしまって
申し訳ないです
ええ〜！
あ…
（しのぶ）坊や
（炭治郎）はい！
坊やが かばっているのは鬼ですよ
危ないですから離れてください
ち… 違います！
いや 違わないけど…
あの… 妹なんです
俺の妹で それで…
まあ… そうなのですか
かわいそうに
では…
苦しまないよう
優しい毒で殺してあげましょうね
（冨岡）動けるか？
（炭治郎）あっ…
動けなくても根性で動け
妹を連れて逃げろ
冨岡さん…
すみません
ありがとうございます！
これ 隊律違反なのでは？
（炭治郎）ハア ハア…
くっ…
（炭治郎）
体中 痛い！　苦しい！
痛いと叫びたい… 我慢だ！
我慢 我慢 我慢 我慢 我慢 我慢！
俺は 鬼殺隊を
抜けなければならなくなるのか？
いくら妹とはいえ
鬼を連れている剣士なんて
認められない
本気なんですね 冨岡さん
まさか柱(はしら)が鬼をかばうなんて…
あなたが その気だろうと
私は ここで 時間稼ぎに
つきあう気はありませんので
では ごきげんよう
ハッ…
それで私に追いつく気ですか？
フフフ…
私を止めようとすることも
結構ですけど
もう１人いることも お忘れなく
（冨岡）ふっ！
（炭治郎）
足を止めるな　体を動かせ
少しでも遠くへ逃げるんだ！
がっ…
うっ！
（炭治郎） しまった！　何だ？ 走るのが精いっぱいで…
禰豆子(ねずこ)…
鬼殺隊！
ぐっ…
うっ…
逃げろ 禰豆子！
逃げろ　走るんだ
絶対 つかまるな！
急(いそ)っ…
（カナヲ）
小さく… 子供になった
（カナヲ） 逃げるばかりで 少しも攻撃してこない
どうして？
考える必要はない
言われたとおりに鬼を斬るだけ
冨岡さん
聞いてますか？　冨岡さん
鬼を斬りに行くための私の攻撃は
正当ですから
違反にはならないと思いますけど
冨岡さんのこれは隊律違反です
鬼殺の妨害ですからね
どういうつもりなんですか？
何とかおっしゃったらどうですか？
これは最後通告です
理由くらい話してください
あれは確か ２年前のこと…
そんなところから
長々と話されても困りますよ
嫌がらせでしょうか？
嫌われていると言ってしまったこと
根に持ってます？
う…
ハッ！
（鎹鴉(かすがいがらす)Ａ）
伝令！　伝令！　カア〜！
本部ヨリ伝令アリ！
炭治郎 禰豆子 両名ヲ拘束
本部ヘ連レ帰ルベシ！
（鎹鴉Ａ）カア〜！
（冨岡）あ…
あっ…
（鎹鴉Ａ） 炭治郎 オヨビ 鬼ノ禰豆子 拘束シ 本部ヘ連レ帰レ！
（鎹鴉Ｂ） 炭治郎 市松模様ノ羽織 額ニ傷アリ
竹ヲ噛(カ)ンダ少女ノ鬼 禰豆子…
あなた 禰豆子？
（鎹鴉Ａ）
連レ帰レ！　連レ帰レ！　カア〜！
炭治郎
市松模様ノ羽織 額ニ傷アリ
竹ヲ噛ンダ少女ノ鬼 禰豆子
連レ帰レ！　連レ帰レ！　カア〜！
（女隠）額に傷がある
（男隠）よし 拘束だ
（女隠） これ… 顎は骨が割れてるんじゃないか？
（男隠）
う〜ん… かわいそうだな 縛るの
（隠Ａ）うおっ！
な… 何だ？　こいつ
（隠Ｂ）
さあ？　鬼… じゃないよな？
（隠Ａ）人間なのか？
（隠Ｂ）
こいつが穿(は)いてるの 隊服だぞ
（隠Ａ） あっ かぶりもんだ これ… 人間だ！
（隠Ｂ）よし 連れていこう
（隠Ａ）
うわあ… こいつも すげえケガだぞ
（隠Ｂ）なんで つるされてんだ？
（伊之助(いのすけ)）
何にもできなかった…
俺一人の力じゃ
鬼を１匹も倒せなかった
俺って… あんまし強くないのかも
（チュン太郎(たろう)）
チュン！　チュンチュン！
（善逸(ぜんいつ)）グルグル巻きにされた…
（善逸）
何だ こいつら
なんか
すごいテキパキ後始末してんだけど
それに あの子
最終選別にいた子じゃないか？
俺たちをグルグル巻きにした
女の人と似た髪飾り…
（隠）こちらも蝶(ちょう)屋敷へ？
（カナヲ）そう ケガ人は皆 うちへ
付近の鬼は私が狩るから
安心して作業して
（善逸）
そういえば 聞いたことがある
事後処理部隊“隠”
鬼殺隊と鬼が戦ったあとの
始末をする部隊
構成する隊員は
剣技の才に恵まれなかった人たちが
ほとんどだとか
（チュン太郎）チュン！
（善逸）あ…
夜明けだ
（男隠）起きろ
おい 起きるんだ
起き… おい
おいおい こら！
やい てめえ！　やい！
いつまで寝てんだ
さっさと起きねえか！
ハッ！
（男隠）柱の前だぞ！
♪〜
〜♪
最近は 冨岡さんと任務で
ご一緒することが多いですね
返事ぐらいしてくださいよ
それとも
嫌われていると指摘したこと
まだ怒ってます？
何か おっしゃっては
どうでしょう？
“大正コソコソ噂話(うわさばなし)”
胡蝶は 猫や犬などの
体中に毛の生えた生き物が
苦手らしい
急に口を開いたと思えば
何を言うんですか？
否定しないということは
真実なのか？
そう ひと言 余計だから
みんなに嫌われるんですよ
（冨岡）俺は…
“嫌われていない”以外の返事で
お願いします
（冨岡）うっ…
次回 第22話「お館様」