（鈴の音）
（朱紗丸(すさまる)）どうやって殺そうかのう
ウフフフ… 力がみなぎる
（朱紗丸） あのお方に 血を分けていただいたおかげじゃ
（矢琶羽(やはば)）
それはもう残酷に殺してやろうぞ
（愈史郎(ゆしろう)）ハッ… 伏せろ！
（朱紗丸）アッハハハ！
（矢琶羽）
フフフ… 殺し方は決まったか？
残酷に… だろ！
イッヒヒヒヒ！
ハッ
（愈史郎）くっ…
♪〜
〜♪
（朱紗丸）アハハハハ！
矢琶羽の言うとおりじゃ
何もなかった場所に建物が現れたぞ
（矢琶羽）ふむ…
巧妙に物を隠す血鬼術(けっきじゅつ)が
使われていたようだな
そして…
鬼狩りは鬼と一緒にいるのか？
どういうことじゃ
（朱紗丸）
アッハハハ！　楽しいのう
それにしても 朱紗丸
お前は やることが幼いというか…
短絡というか
汚れたぞ
わしの着物が ちりで汚れた
チッ…
（朱紗丸）うるさいのう
私の毬(まり)のおかげで
すぐ見つかったのだから
よいだろう？
たくさん遊べるしのう！
（矢琶羽）
チッ… またしても汚れたぞ
神経質めが
着物は汚れてなどおらぬわ
それに…
アッハハハ！
見つけた 見つけた
（炭治郎(たんじろう)）
毬…
毬を投げて
家をこれだけ破壊したのか！
（愈史郎）
あの女… 鬼舞辻(きぶつじ)の手下か？
アッハハハ
ふっ！
（炭治郎）ぐっ…
珠世(たまよ)様！　あっ…
うっ！
愈史郎さん！
クソッ…
禰豆子(ねずこ)！
奥で眠っている女の人を
外の安全な所へ運んでくれ
（珠世） 外は危険です！ 地下室がありますから そちらへ
（炭治郎）分かりました！
禰豆子
（朱紗丸）キャハハハ！
１人 殺した
（炭治郎） 今までの鬼と 明らかに においが違う
強いのか？　濃いにおいだ
肺の中に入ってくると重い！
（鈴の音）
ん？
“耳に花札のような飾り”の
鬼狩りは…
お前じゃのう
あっ…
（炭治郎）
俺を狙っているのか？
（炭治郎） 珠世さん！　身を隠せる場所まで 下がってください
ヤツらの狙いは俺です！
炭治郎さん 私たちのことは
気にせず戦ってください
守っていただかなくて大丈夫です
鬼ですから
（朱紗丸）それじゃあ…
これで終わりじゃあ！
（炭治郎）
よけても あの毬は曲がる
くっ…
（炭治郎）
拾(じゅう)ある型の中で最速の突き技
全集中･水の呼吸
漆ノ型(しちのかた) 雫(しずく)波紋突き･曲！
（朱紗丸） ほう… 斜めから曲線を突いて 毬の威力を和らげたな
だが…
あっ…
うっ！
（炭治郎）
ぐっ… なぜ動くんだ この毬
愈史郎さんに当たったときも
不自然な曲がり方をしていた
特別な回り方を
しているわけじゃないのに
これは…
（珠世）愈史郎… 愈史郎！
（愈史郎）た…
（炭治郎）
うっ…
（愈史郎）珠世様！
俺は言いましたよね？
鬼狩りに関わるのは
やめましょうと 最初から！
俺の目隠しの術も
完璧ではないんです
あなたにも
それは分かっていますよね？
建物や人の気配 においは隠せるが
存在自体を消せるわけではない
（珠世）あ…
（愈史郎） 人数が増えるほど痕跡が残り
鬼舞辻に見つかる確率も上がる！
（炭治郎）
鬼が これだけ近くに来ていて
攻撃されるまで
においがしなかった
愈史郎さんの血鬼術だったのか
（愈史郎） あなたと２人で過ごす時を 邪魔する者が
俺は嫌いだ
大嫌いだ
許せない！
（朱紗丸）アハハハ！
何か言うておる
面白いのう… 面白いのう！
十二鬼月(じゅうにきづき)である私に殺されることを
光栄に思うがいい
十二鬼月？
（珠世）鬼舞辻直属の配下です
（朱紗丸）アッハハハ！
（炭治郎）
腕が増えた！
（鈴の音）
さあ 遊び続けよう
朝になるまで…
命 尽きるまで！
（炭治郎）うっ…
（愈史郎）くっ…
（珠世） ここで私の術を使うと 炭治郎さんにも かかってしまう
愈史郎も
攻撃に転じるには準備が必要
このままでは…
（炭治郎）
まただ…
どこにも当たってないのに
軌道が変わった！
（炭治郎）うっ！
（炭治郎）
斬ってしまえば威力は落ちる
それでも 俺に当たってくる
血のにおいは２種類
鬼は２人いる
においで位置も分かってる
だけど…
（炭治郎）
珠世さん！　愈史郎さん！
（炭治郎） くっ… ダメだ かばう余裕がない！
私たちは治りますから
気にしないで！
おい！　マヌケの鬼狩り！
矢印を見れば方向が分かるんだよ
矢印をよけろ！
矢印？
（愈史郎）
ったく… そんなのも見えんのか
俺の視覚を貸してやる！
そうしたら
毬女の首くらい斬れるだろう！
（炭治郎）ハッ…
（炭治郎）
見えた！　この矢印で毬の軌道を…
動かしていたんだ！
愈史郎さん ありがとう！
俺にも矢印 見えました
（愈史郎）なら さっさと倒せ！
（炭治郎）禰豆子！
禰豆子 外だ！
木の上にいる鬼を頼む
お前の相手は俺だ
（朱紗丸） 耳に花札のような飾りをつけた 鬼狩り…
間違いない
あのお方に
その首を持っていこうぞ
くっ…
アッハハハ！　楽しいのう
（炭治郎）
禰豆子… まだか！
ん？
（禰豆子）ウッ！
（禰豆子）ウウッ！
（矢琶羽）ぐあっ！
（炭治郎）
消えた！
水の呼吸…
はああ！
参ノ型(さんのかた)　流流(りゅうりゅう)舞い！
珠世さん！
この２人の鬼は
鬼舞辻に近いですか？
恐らく
（炭治郎）では 必ず
この２人から血をとってみせます！
（珠世）
あなたにお願いしたいことは２つ
１つ
妹さんの血を調べさせてほしい
２つ　できる限り
鬼舞辻の血が濃い鬼からも
血液を採取してきてほしい
鬼舞辻の血が濃い鬼とは すなわち
鬼舞辻に より近い強さを持つ鬼
ということです
そのような鬼から血をとるのは
容易ではありません
（炭治郎）
参ノ型 流流舞い！
珠世さん！
この２人の鬼は
鬼舞辻に近いですか？
恐らく
（朱紗丸）アッハハハハ！
わしらから血をとるじゃと？
何をたくらんでおるのか知らぬが…
あのお方のご機嫌を
損なうようなまねはさせぬぞ
あ…
（朱紗丸） 十二鬼月であるわしらから 血がとれるなら
とってみるがいい！
気をつけろ！
少しも油断するなよ
もし本当に
そいつらが十二鬼月なら
まず間違いなく お前が今まで
倒したヤツらより手ごわいぞ！
はい！　分かりました
気をつけつつ 少しも油断せず
まず倒…
今まで…
はい！　頑張ります！
（愈史郎）珠世様
あいつらをおとりにして
逃げましょう！
（珠世）あっ…
冗談です！
ん？
（禰豆子）ウウッ！
（矢琶羽）ぐあっ！
チッ…
土ぼこりを立てるな
汚らしい！
（朱紗丸）アハハハ！
（炭治郎） ほんの少しの間に すぐ新しい腕が生える
選別のときの鬼より
回復が ずっと速い！
あのお方に
その首を持っていこうぞ
（炭治郎）ハッ…
禰豆子！
（矢琶羽）フン！
さあ…
２人まとめて死ね！
くっ… 大丈夫か？　禰豆子
（愈史郎）おい！　鬼狩り！
（炭治郎）あっ…
お前は まず矢印の男をやれ！
毬の女は俺たちと妹で引き受ける
（炭治郎）分かりました！
禰豆子 絶対に むちゃをするなよ
（炭治郎）頼むぞ
（炭治郎）
血をとる… 必ずとってみせる
少しでも早く薬を完成させるために
どんな鬼とも戦う！
戦って勝つ！
見えた　隙の糸！
（矢琶羽）
チッ… なんという薄汚い子供じゃ
わしのそばに寄るな！
（炭治郎）
糸が… 切れた
（炭治郎）うわあ！
うっ！　かは…
うっ…
うわっ！
（炭治郎）
痛い！　いや これは…
かなり痛い！
（炭治郎）うわああ！
（炭治郎）
技だ…
技を出して衝撃を緩和しろ！
捌ノ型(はちのかた) 滝壺(たきつぼ)！
ハア ハア…
アッハハハ！
消えた！
はああ！
（朱紗丸）うっ…
ああ！
珠世様を傷つけたこと
絶対に許さん！
珠世？
朱紗丸よ そちらにいるのは
“逃れ者”の珠世ではないか
これは いい手土産じゃ
（朱紗丸）そうかえ
バカ！
蹴ってはダメよ！
アッハハハ！
（禰豆子）うっ…
（朱紗丸）
楽しいのう… 楽しいのう！
蹴鞠もよい
矢琶羽
首を４つ持ち帰ればよいかの？
（矢琶羽） 違う ２つじゃ 鬼狩りと逃れ者
残りの２人はいらぬ
（炭治郎）くっ…
（珠世）禰豆子さん！
（珠世）
すぐに血が止まらない
回復が遅い
この薬で すぐ脚は治りますからね
（禰豆子）あ…
（炭治郎）
どうする？　絶対 負けられない
だけど 隙の糸が見えても
簡単には斬れないぞ
技は 寸分の狂いなく
隙へたたき込まなければ
意味がないんだ
少しでもずれると
技の威力は十分に発揮されない
矢印の能力で
太刀の方向を変えられてしまう
そして ちょっと申し訳ないけど
手の目玉 気持ち悪いな！
申し訳ないけど
ハハハハ！
（炭治郎）
この矢印の速さ！
矢印は 俺に当たるまで消えない
そして 刀でも斬れない
刃(やいば)が触れた瞬間に
矢印の方向に飛ばされる
（炭治郎）うっ…
ぐあっ！
（炭治郎）
どうすれば…
はっ！
ハッ…
ぐあっ！
全て わしの思う方向じゃ
腕が ねじ切れるぞ！
くっ…
（矢琶羽）
紅潔(こうけつ)の矢と同じ方向に
回転しながらよけたか…
猿め！
（炭治郎）ぐっ…
（炭治郎）
このまま攻撃され続けるとマズい！
反撃しなきゃ…
直接 触れないように
あの矢印の向きを変えるんだ！
チッ…
そろそろ死ね！
（炭治郎）
技の応用だ！
まず 陸ノ型(ろくのかた)で矢印を巻き取り
参ノ型の足運びを使って
距離を詰める！
（炭治郎）うあああ！
（炭治郎）
ねじれ！　巻き取れ！
ねじれ渦･流流！
くっ… うう！
ぐうう…
（炭治郎）
刀が重い
だけど…
弐ノ型(にのかた)･改(かい)
横水車(よこみずぐるま)！
（矢琶羽）がっ…
♪〜
〜♪
（炭治郎）よっ！
ハア ハア… 強力な鬼たちだ
毬と矢印を組み合わせた攻撃が
やっかいだな
禰豆子 大丈夫か？
（禰豆子）ん〜
今日は そんな鬼たちに関する
“大正コソコソ噂話(うわさばなし)”
あの２人 矢琶羽と朱紗丸は
今日が初対面
俺たちの所へ来るまでに
おしゃべりして
仲良くなったらしいですよ
初対面で あんなに
息ぴったりだなんて びっくりだ
俺たちも負けていられないぞ
禰豆子 協力する練習だ！
（禰豆子）ん〜！
壱ノ型(いちのかた)！
弐ノ型！
（禰豆子）ん〜ん〜！
参ノ型！
（禰豆子）ん〜ん〜ん〜！
アハハ！　いい感じだぞ 禰豆子
（禰豆子）んん〜
次回 第10話「ずっと 一緒にいる」
毬の女の人は任せた
２人で戦うぞ！
（禰豆子）んん〜！