（シャルティア）ここまで本当に
よく戦われましたね
（アインズ）その称賛
素直に受け入れさせてもらおう
それで言い残したことは
ございますか？
（アインズ）そうだな
私のほうが不利だから
そしてＭＰが
なくなれば雑魚だから
そう考えて温存することなく
力を使ってくれたことに―
深い感謝を送るよ シャルティア
お前が慎重に戦えば
ここまでウマく―
事を進めることは
できなかった
うっ ああ…
（アインズ）ＰＶＰ
プレイヤーバーサス
プレイヤーにおいて―
重要なのは―
虚偽の情報を
どれだけ―
相手にウマく つかませるかだ
例えば武装を変更したことで―
神聖属性が大して効かないのに
効果的な雰囲気を見せたり―
逆に炎(ほのお)属性は
弱点のままなのに―
悟らせないように
必死に耐えてみたりな
ただ ＨＰを調べる
〝生命の精髄(ライフ･エッセンス)〞を―
使用してくることも
考えて―
〝虚偽情報･生命(フォールスデータ･ライフ)〞を
使っておいたのに―
ムダになってしまった
もし次があるなら―
相手の体力も
見ておいたほうがいいぞ
作戦の立案 実行に
大きく関わってくるからな
私の友人である
ペロロンチーノは―
お前を造ったとき―
私にいろいろと
聞かせてくれたよ
まあ
この世界に来てから―
一応すべてのＮＰＣのデータは
頭に入れているが―
その中でもパンドラズ･アクターの
次に詳しいのが―
お前かもしれないな
私の特殊技術(スキル)を知らないと…
（アインズ）
ウソに決まっているだろ？
ああ言えば調子に乗って
使ってくれるかと思っただけだ
不浄衝撃盾などは―
最後まで温存されたら さすがに
勝敗が見当つかなかったからな
（シャルティア）うう…
あああああ！
（アインズ）“完璧なる戦士(パーフェクト･ウォリアー)”
えっ？
あっ…
（アインズ） 私も最初から接近戦で
決着をつけるつもりだったんだよ
（コキュートス）バカな！
あれは あの御方(おかた)のよろいだ！
（アルベド）たっち･みー様？
（コキュートス）そうだ
たっち･みー様のよろいだ
（コキュートス）だが あれは―
ワールドチャンピオンの
職業(クラス)でなければ装備できないはず
（デミウルゴス）完璧なる戦士
戦士化の魔法をかければ―
職業によるペナルティなく
武器などを使用できたはずですが…
（コキュートス） まさかワールドチャンピオンの
武装も使用可能とは
ここまでお考えだったの…
ぎゃあああああああ！
その… 刀は…
建御雷(たてみかずち) 八式(はちしき)！
（コキュートス）あれは
武人 建御雷様の！
（シャルティア）ううっ！
（アインズ）
言ったよな シャルティア
“アインズ･ウール･ゴウンに
敗北はない”と！
くうっ！
（アインズ）
知るがいい お前の前には―
アインズ･ウール･ゴウン
41人の力が―
集まっているということを！
そして お前に勝算など
元より皆無だったと理解しろ！
（シャルティア）うう…
（アインズ）シャルティア･
ブラッドフォールン
ナザリック地下大墳墓が
最高支配者―
至高の存在のまとめ役―
お前たちがそう呼び 敬う男の力を
その目に焼きつけろ！
（シャルティア）うあっ
（アインズ）うあああああ
（シャルティア）くっ
（アインズ）でえい！
（シャルティア）うああああ！
隙ありですね
ううっ ああー
（アインズ）どこに隙があるんだ？
シャルティア
それは弐式炎雷(にしきえんらい)様の！
いったい どういう？
（アインズ）ふんっ
（アインズ）うああああ
（シャルティア）あっ！
これは神聖属性の！
離れろ！
うっ…
（アインズ）せいやあああ
（シャルティア）ぐぎゃああああ
この私に よくもぶざまな声を
あっ あれは！
ゲイ･ボウー！
あ… ありえない
ウソ！ それは
ペロロンチーノ様の武器
どうやって… いや
どこに隠し持っていた？
（アインズ）答えを教えておこう
課金アイテムだよ
（シャルティア）
まさか あの木の棒が？
（シャルティア）ＭＰがない
あれは 魔法じゃなきゃ防げない
特殊技術でもいいのに
こんなことになるなら
少しは回数を残して…
いや… 違う
（アインズ）そろそろ理解したか？
すべて私の手の内だということに
（シャルティア）ぎゃああああ
このままでは…
うおおおおおー
（アインズ）
いい覚悟だ シャルティア
ここからが 最終局面だ
（コキュートス）
アインズ様の勝利だ
なぜだね？
私からすれば まだ勝敗は
遠いところにあると思うのだが
シャルティアは防御を捨て
攻撃に特化した
私も同じ状況になったら
そうせざるを得ないだろう
アインズ様が
武器を次々と交換していく
つまり ほかにどのような
武器があるかが不明のため―
情報が欠如している現状下では―
距離を取るという選択肢が
愚行に帰する可能性がある
弓矢を見せられれば
そう思うでしょうね
だからシャルティアは―
せめてスポイトランスの届く距離で
戦うしかない… ということね
なるほど
なんとなくだが理解したよ
つまり防御を捨てた
シャルティアに対して―
アインズ様は おのを持ち出され…
（コキュートス）
“血ヲ啜(すす)り肉ヲ喰ラウ”
（デミウルゴス）
ありがとう コキュートス
その“血ヲ啜り肉ヲ喰ラウ”は―
見てのとおりバランスが悪く
命中性能に乏しい
だが 防御を捨てた
シャルティアであれば問題はない
（コキュートス）この戦闘における
すべての流れが―
アインズ様のご計画どおりだとは
しかし　シャルティアは
スポイトランスで―
ＨＰを回復できるが―
戦士化しているアインズ様は
ほかの魔法が使えない
アインズ様のほうが
分(ぶ)が悪いのでは？
それは大丈夫でしょう
うん？
アインズ･ウール･ゴウンを
名乗られる あのお方が―
その名において
勝利を宣言したのですから
（シャルティア）この感じ
アハハッ アインズ様
先にＨＰが尽きるのは
あなた様のようですね
（アインズ）本当にそう思うか？
えっ？
（ぶくぶく茶釜(ちゃがま)）
モモンガお兄ちゃん 予定した時間が経過したよ
ぶくぶく茶釜様？
（アインズ）なあ
何の時間が経過したと思う？
（シャルティア）ううっ…
（アインズ）今までのすべてが―
私の計算どおりで
あったとするならば―
この時間の経過は お互いにとって
どんな意味を持つと思う？
決着だよ
勝負の終わり ということだ
何を？
私のＨＰはまだ　うっ…
（アインズ）超位魔法一撃では
ＨＰが満タンであるお前は倒せない
だったら 一撃で倒せるまで
消耗させればいいと思わないか？
（シャルティア）ああああ… ああ
えいっ えいっ えいっ
（アインズ）直接戦闘能力は
私のほうが低いが―
魔法防御力は私が上
ならば　いくぞシルティア！
はっ！
超位魔法！
アインズ様 どうしてここで―
発動まで時間がかかってしまう
超位魔法を？
ハッ！
まさか それも課金アイテム！
うううあああー！
（アインズ）“失墜する天空(フォールン･ダウン)”！
（シャルティア）ああ！
アインズ･ウール･ゴウン様
万歳
至高の御身こそ まさに―
ナザリック最強の御方(おんかた)…
チビ… すけ…
（アウラ）ああ…
バーカ アンデッドなのに
精神支配されるなんて…
（マーレ）お姉ちゃん 何かやっ…
（アウラ）何でもないよ
（マーレ）勝負は
（アウラ）うん？
アインズ様の圧勝
私たちも撤退するよ
あっ ああ
（アインズ）では これより
シャルティアの復活を行う
アルベドはリストで
シャルティアの名前を見ていること
もし
先ほどまでと同じ―
精神支配を
受けた状況であれば―
アインズ様
そのときは せん越ながら―
私どもで対処させていただきます
（アインズ）デミウルゴス
これ以上 至高の御方である
アインズ様の身に―
明確な危険が迫ると
認めることこそ―
最もふさわしくないと
判断致しました
（アインズ）いや しかし…
シャルティアが なおも
反逆してくるようであれば―
私(わたくし)ども守護者で対処致します
御身はお下がりください
（アインズ）
分かった　各守護者たちよ
そうであれば お前たちに任せよう
（一同）うう
アインズ様は この場に
いてくださるだけでいいのです
至高の御方々が
誰もいなくなってしまっては―
私(わたくし)どもの忠義は どなたに
ささげればいいのでしょう
それに 捨てられたのではないと
知っていても―
どなたも いらっしゃらないのは
さびしいですから
（アインズ）そうだったな
誰もいないのは寂しいものだ
守護者たちよ 我を守れ！
そして 行動を開始せよ！
（一同）はっ
（アインズ）シャルティア復活に
必要な金貨 ５億枚
（アインズ）シャルティアよ
復活せよ！
（アインズ）うん？ アルベド！
（アルベド）あっ！
ご安心ください
精神支配は解除されたようです
（アインズ）そうか
（アインズ）シャルティア
うっ？ ああ…
うーん
アインズ様？
ああー！
（アインズ）よかった
いや すまない
すべては私の失態だ
えっ いえ　何があったのかは
分かりませんが―
アインズ様に失態など
ありえません！
（アインズ）うおおおお
ああ 私はここで初めてを…
アインズ様
シャルティアは疲れているかと
はあ？
（アインズ）
確かに そうだな
え？ ああ…
あっ
（アインズ）詳しい話は
あとでするとしよう
ところで アインズ様
私は なぜ 玉座(ぎょくざ)の間に
いるのでありんしょうか？
それに こなたの格好といい
アインズ様のご対応といい―
ご迷惑をおかけするような
何かがあったんでありんすかえ？
（アインズ）覚えていないか？
あっ はい
（アインズ）
すまない シャルティア
お前の最後の記憶を教えてくれ
（シャルティア）はい たしか…
アインズ様に
ごあいさつをしたあと―
セバスたちと合流し―
馬車で大きな街へと
向かったはずでありんす
（アインズ）シャルティアに
世界級(ワールド)アイテムを
使用した者の正体は不明…
ということか
（アインズ）何かほかに
異常はないか？
あっ…
問題ないようでありんす
（アインズ）そうか
アインズ様！
（アインズ）おおっ？
胸が… なくなっていんす！
（一同の失笑する声）
お前は自分が
今まで置かれていた状況を―
分かっていて言ってるの？
（デミウルゴス）ほう
覚えていないのですか
あの守護者にあるまじき失態を！
えっ ええー
（アウラ）シャルティア！
あんた アインズ様に
とんでもないことをしたのよ
（アウラ）このおバカ！
（シャルティア）はあ？
（デミウルゴス）
守護者の存在意義というものを―
あなたは
どう理解しているのですか？
（コキュートス）アインズ様が
どれだけ心を痛められたか…
（マーレ）ぼ… 僕もそう思います
（アルベド）大体 あなたは…
（アインズ）フフフ
あっ…
んっ
うん？
ああ…
アインズ様
（一同の笑い声）
（アインズ）アルベド…
おおっ
どうぞアインズ様も―
シャルティアに
厳しくおっしゃってください
まったくです！ このバカに
ガツンと言っちゃってください
（コキュートス） まさに
強くおっしゃったほうが いいかと思われます
シャルティア アインズ様のお話を
しかと受け止めるんだよ
でっ でも… あんまり厳しくは
あの… その…
（アインズ）アハハハハッ
ハハハハハ
皆にも言っておくが―
今回の件は
さまざまな情報を有しながら―
そこまで思い至らなかった私こそが
最も責められるべきだろう
シャルティア お前に罪はない
この言葉をしかと覚えておけ
ああ… ありがとうございます
（アインズ）シャルティアに
何があったのかの説明は―
デミウルゴスに任せよう
はっ
ところで いまだナザリックに
戻っていないセバスは？
（アインズ）おとりだ
（アルベド）あっ！
（アインズ） シャルティアが狙われた理由は 依然不明だが―
次に狙われるとしたら―
同行していた
セバスである可能性が高い
アルベド
セバスの周辺を極秘裏に
監視するための要員を選抜せよ
（アルベド）はっ
（アインズ） セバスはおとりではあるが 食いつかせる気はない
敵が近寄った際には
確実に これを阻止するのだ
（アインズ）シャルティアに
世界級アイテムを使った者とは
どこかで必ずぶつかるだろう
そのときに
この借りはきっと返す
あの アインズ様
（アインズ）どうした？ マーレ
あの森の戦闘跡は
僕が修復しておいたほうが？
（アインズ）その必要はない
え？
（アインズ）知っているか？
魔封じの水晶を破壊すると
強大な力が暴走して―
周囲一帯を
崩壊させてしまうらしいぞ
ええ？ そ… そうなんですか？
すまん ウソだ
だが ウソもまた真実になる
あのアイテムは
レアものらしいから―
実験できる者など
いないだろうしな
それと 私は少し
甘かったのかもしれない
私たちに被害を
与えることのできる未知の敵が―
ナザリック近郊にいることは
確実だ
早急(さっきゅう)にナザリックの
強化計画に入りたい
その一環として
私の特殊技術を使って―
アンデッドの軍勢を
作り出そうと思っている
それなのですが アインズ様
（アインズ）うん？
アインズ様の特殊技術で創造できる
アンデッドですが―
媒介となるのが人間の死体では
中位アンデッドの中でも―
40レベル以下のものしか
造れませんよね？
（アインズ）そのとおりだが…
実は蜥蜴人(リザードマン)の村落を
アウラが発見しております
そこを襲撃して
滅ぼしてはどうでしょうか？
（神官長１） スレイン法国最強の名を 持つ漆黒聖典が―
ヴァンパイア１匹に敗北したと？
（隊長）カイレ様が傾城傾国(ケイ･セケ･コウク)で
仕掛けましたが―
精神を完全に
支配する前に討たれ―
死者２名 重体１名という
事態になりましたので―
撤退が最善と判断しました
（神官長２）
どのように対処すべきか？
（神官長３）ニグンの陽光聖典は
先日の件より消息不明
風花聖典は巫女(みこ)姫から
神器を奪った裏切り者を追っている
割ける人員もない以上―
最低限の監視をつけて
放置するしかあるまい
（神官長１） それに もしそんな化け物を 倒せる者がいたならば―
それこそ警戒すべきかもしれんな
了解致しました
（ンフィーレア）
いいかい？ おばあちゃん
（リィジー）ああ
戸締まりは終わったよ
それじゃあ よろしくお願いします
（ナーベラル）
カルネ村までは同行します
そこからは私の同僚がいるので
彼女の指示に従ってください
はい 分かりました
（ンフィーレアとリィジー）うん？
（リィジー）何だい？ あの囲いは
（ンフィーレア）
この前より すごくなってる
（エンリ）ンフィーレア！
（ンフィーレア）エンリ！
（ルプスレギナ）ちわっす
アインズ様に言われて―
ンフィーレアさんたちの
お世話をさせていただく―
ルプスレギナ･ベータって
いうっす
（ガゼフ）アングラウス…？
ブレイン･アングラウスか？
（ブレイン）ガゼフ…
ストロノーフ…
（冒険者１）王国３番目の
アダマンタイト級冒険者
（冒険者２）あれが
漆黒の英雄 モモンか
そして後ろが 美姫(びき)ナーべ
（冒険者３） ほら 先日の事件であの森の一部を
焼き尽くしたのが彼らしいぞ
（冒険者４）いや まさか
そりゃ 人間のレベルじゃねえぞ
（冒険者５）それができる
一握りなんじゃないのか？
アダマンタイトは
最高峰の冒険者だ
俺は彼がアダマンタイトの中の
アダマンタイトだとしても―
驚かないね
（アインズ）
請け負った仕事は終わらせてきた
次の仕事をしたいから
何か見繕ってくれ
（受付嬢）モモン様
申し訳ありません
今 モモン様にご依頼できるほどの
仕事は入っておりません
（アインズ）そう…
（着信音）
（アインズ）ん？
そうか それはちょうどよかった
（受付嬢）えっ？
（アインズ）
急用を思い出したので宿屋に戻る
何かあれば宿屋に来てくれ
はい　「黄金の輝き亭」ですね
（アインズ）ガルガンチュアに
起動を命じろ
ヴィクティムも呼び出せ
コキュートスが戻りしだい―
せっかくだ
全階層守護者でいくとしよう
♪～
～♪