（ンフィーレア）ペテルさん
（ペテル）はい
あの辺りで休憩しませんか？
（ペテル）そうですね
モモンさん
（アインズ）分かりました
モモンさん この辺りから
ちょっと危険地帯になってきます
（アインズ）
了解しました 注意します
（アインズ） このよろいをまとったままでは
ほとんど 魔法が使えない
さて 前衛として
どれだけ通じるか…
いざというときは―
ナーベラルが第５位階の
魔法を唱える手はずとなっている
それで片がつけばよし
無理であれば
俺が少しばかり本気を出す
（ルクルット）なあ ナーベちゃん
そんなに心配することはねえって
俺が耳であり目であるかぎりは
問題ナッシング
どうよ 俺 すごくない？
（ナーベラル）この下等生物(ヤブカ)は…
（アインズ）ナーベ
叩(たた)きつぶす許可をいただけますか？
モモンさん
あちゃー　ナーベちゃん
相変わらず厳しい
（ルクルット）フン…
（ペテルたち）アハハ…
（ニニャ）たしか この辺りは
森の賢王(けんおう)のテリトリーなんですよね
（アインズ）“森の賢王”ですか
数百年の時を生きている
強大な魔獣で―
蛇の尻尾を持つ
白銀の四足獣と伝えられています
英知にあふれ
魔法も使えるそうですよ
（アインズ）それは…
会ってみたいものですね
♪～
～♪
（デミウルゴス）ふむ
（アルベドのもだえる声）
（デミウルゴス）アルベド！
（アルベド）ああ…
アインズ様の寝室で
何をしているのかね？
（アルベド）フフフ
アインズ様が
お戻りになったときに―
私(わたくし)の香りで
包んで差し上げようかと思って
（デミウルゴス） アインズ様はアンデッドだから 睡眠は不要では？
まあ ほどほどにね
ああ…
どういう意味なのか分からないけど
分かったわ
ね？ アインズ様
どおっ！ ああ…
それは… 抱き枕… ですか？
ええ 自作よ
（デミウルゴス）うおお…
（アルベド）ほかにも
将来生まれてくるであろう―
私(わたくし)たちの赤ん坊のために
靴下や服を編んでいるの
ウフフッ
もう５歳までの分は作ったわ
男の子でも 女の子でも問題ない
ああ…　ハッ！
両性とか無性とかでしたら
どうしましょう
どうも至高の御方々は―
少年には少女の
格好をさせるみたいですよ？
まあ！
それはいいことを聞いたわ！
（アルベド）ありがとう
デミウルゴス
ハアー　どうしたしまして
（アインズ）魔法でそんなことが…
（ニニャ）はい
生産魔法といって
塩や砂糖を作ったり―
そのほかにもアラームという―
危険が近づくと
教えてくれる魔法とか
（アインズ）
では 伺いたいのですが…
うん？
（アインズ）知れば知るほど
疑問が増えていく
文明レベルは
中世ほどだと思っていたが―
魔法によって
全く異なる発展を遂げているな
（ルクルット）
ナーベちゃんってさ―
いつも超余裕の態度だよな
やっぱ 俺の耳と目を
信じてるからあ…
あなたじゃありません
モモンさんがいるからです
あっ！　ああ…
（ルクルット） なあ やっぱ ナーベちゃんと
モモンさんは恋人関係なの？
こっ！ こ… 恋人？
何を言うのですか！
私なぞではなく
アルベド様という方が…
（アインズ）おい ちょっ おま…
何 言ってるんだ
あ… ああああ…
（ンフィーレア）ああ…
（アインズのせきばらい）
（アインズ）ルクルットさん
せんさくは
やめていただけませんか？
あー 失敬
モモンさんには
もう決まった相手がいるんですか
（ペテル）
モモンさん　仲間が申し訳ない
他人のせんさくは
ご法度だというのに
（アインズ）いえいえ　今後
気を付けていただけるのであれば
水に流しますとも
ルクルット
お前も いいかげんに…
動いたな
どこだ？
あれだよ あれ
こりゃ 戦闘は避けられないな
ンフィーレアさんは そのまま―
馬車に体を伏せて
隠れていてください
はい よろしくお願いします
モモンさん 分担はどうしましょう
（アインズ） 皆さんは ンフィーレアさんを
守っていただけますか？
やつらをたやすく ほふるところを
見ていただきましょう
了解しました
とはいえ できる限りの
戦闘支援はさせてもらいますよ
（ニニャ）
このまま戦闘を開始すると―
森に逃げられる可能性があるけど
なら いつもどおりの手でいこうぜ
亀の頭を引っ張り出す感じでな
それがよいのである
それでペテル　敵の突撃は
モモン氏がブロックするとして―
抜けてきた敵の対処は？
オーガは武技“要塞(ようさい)”を
起動させて私が抑える
（ペテル）
ゴブリンの足止めはダイン
承知したである
（ペテル）
ニニャは防御魔法を私に
その後 戦況を見つつ
攻撃魔法に専念してほしい
うん 了解
ルクルットは
ゴブリンを狩っていってくれ
もしオーガが抜けてきたらブロック
任せとけ
モモンさんたちも
よろしいですか？
（アインズ）ええ
（ルクルット）まずは！
（ゴブリンたち）んん？
ギャハハ
かかったな
（ゴブリン）ああっ
リーインフォースアーマー！
“植物の絡みつき(トワインプラント)”！
あっ
（オーガのうなり声）
（ペテルとルクルット）うわあ…
（アインズ）うああああ
すげえ
ミスリルどころかオリハルコン？
いや まさかアダマンタイト？
（アインズ）どうした？
かかってこないのか？
（オーガ）グオオオ
（アインズ）フンッ！
さて 残りは
（ゴブリンたちの殺気立つ声）
こっちも来るぞ！
えいっ うあああ
（ゴブリン）くらいやがれ！
（ニニャ）マジックアロー！
（ゴブリン）ぐああっ
来やがったな
行くである
（アインズ）いいパーティーだ
互いの能力を知り
連携が取れている
まあ 俺のかつての
仲間ほどではないがな
（オーガ）うわああー！
（アインズ）うわー！ はあっ！
（アインズ）ナーベ やれ
はっ！
ライトニング
（ゴブリンたち）
逃げるぞ　逃げる 逃げる
（ペテル）待て！ 逃がすか
“軽傷治療(ライト･ヒーリング)”
（ルクルット）痛っ…
（アインズ）
何をしているのですか？
倒したモンスターは―
こうやってパーツを
組合に提出すると―
報酬がもらえるんです
（アインズ）
クリスタルなどのアイテムが―
ドロップするわけでは
ないのですね？
オーガがクリスタルを
持っているという話は聞きませんね
（アインズ）そうですか
でもすごいですね モモンさん
まさか あれほどとは
思ってもみませんでした
（ルクルット）
あの剣は どこぞの逸品？
うわさに名高い―
かの王国戦士長に匹敵する
強さであるな！
当然です
ホント 上には上がいると
納得しましたよ
（アインズ）いえいえ
皆さんでしたら この程度―
軽くこなせるようになります
（ニニャ）ええ？
（ペテルとルクルット）アハハ…
（ダイン）うーん
（一同の笑い声）
（アインズ）さて どうするか
飲めば だだ漏れだしな
何か 苦手な物が入ってた？
（ルクルット）な… なんなら俺が
ほら 食べさせてあげようか？
ロ移しで
ああ… アハッ
（アインズ）
その… 宗教的な理由でしてね
命を奪った日の食事は―
４人以上で食べてはいけない
というものがありまして
ほう 変わった教えを
信じておられるのだな モモン氏は
（アインズ） ところで皆さんは なぜ
“漆黒の剣”という名なのですか？
ああ それ？
（ルクルット）それはニニャが…
（ニニャ）やめてください
若気の至りです
恥じるところは ないのである！
勘弁してくれませんか ホントに
（ペテル）えっと
“漆黒の剣”というのは―
昔 いらっしゃった十三英雄の
１人が持つ剣に ちなんでるんです
（アインズ）えっ 説明 終わり？
もしかして知らないと
恥ずかしいようなことなのか？
何ですか？ それ
（アインズ）見事だ！
ナーベちゃんは知らないか
“漆黒の剣”は十三英雄の中で―
黒騎士と呼ばれる
英雄が持つ４本の剣のことです
（ナーベラル）ふーん
まっ そいつを発見するのが
俺たちの第一の目標ってわけさ
本物が手に入るまでのあいだは―
これが私たちの印なんです
本物も偽物もないだろうよ
こいつが 俺たちがチームを組んだ
証しなのは間違ってないんだしな
ふむ ルクルットが
珍しく いいことを言ったのである
（ルクルット）
あっ それひどくね？
（ペテル）たまには
褒めてやらないとな
（ルクルット）お前ら
俺の扱い 悪すぎるだろ！
（アインズ）昔は俺もこうだった
みんなで冒険し 素材を集め―
ナザリックを作り上げたんだ
冒険者の皆さんって―
こんなに仲がいいのが
普通なんですか？
ええ 命を預けますからね
（ルクルット） それに うちのチームは 男だけだしな
女がいると
もめたりするって聞くぜ
ああ… それに―
チームとしての目標も まあ
しっかりとしたものがありますし
（アインズ） みんなの意志が１つの方向を
向いていると 全然違いますよね
モモンさんもチームを？
（アインズ）冒険者…
では なかったですがね
かつて 弱くて１人だった私を
救ってくれたのは―
純白の聖騎士でした
彼に案内されて 初めて仲間と
呼べる人たちと出会えたんです
すばらしい仲間たちでした
そして最高の友人たちでした
彼らと過ごした日々は
忘れられません
（アインズ） アインズ･ウール･ゴウン 俺の輝かしいすべて
モモンさん
いつの日か また その方々に
匹敵する仲間ができますよ
（アインズ）そんな日は来ませんよ
ああ…
（アインズ）失礼
（ニニャ）ああ…
（アインズ）ナーべ
私はあちらで食べる
では 私もご一緒します
そうですか
ん？
（ニニャ）
悪いことを言ったみたいですね
（ダイン）うむ
何かあったのであろうな
（ペテル）
全滅ってところじゃないかな
仲間を戦闘で全員 失った人は
あんな雰囲気を見せるよ
（ルクルット）
そいつは 難しいよなあ
（ダイン）発した言葉は
元には戻らないのである
ゆえに その言葉を
塗り替えるだけの何かを―
かの御仁(ごじん)に抱(いだ)かせるしか
ないのである
そうします
（ニニャ）奪われるつらさは
知っていたはずなのに
なんで考えが及ばなかったんだろう
姉さん…
それにしても 今日のモモンさんの
戦闘 すごかったですね
（ペテル） ええ！ あそこまで強いとは 思ってもいませんでした
（ンフィーレア）
オーガを両断というのは―
どれぐらいの
卓越した技なんですか？
はっきり言って モモンさんは―
王国戦士長級じゃないかと
思いますね
（ンフィーレア）あっ
それはアダマンタイト級
つまりは 最高位の冒険者に
匹敵するという意味ですか？
そうです
（ダイン）うん！
（ニニャ）うんうん！
（ンフィーレア）すごいんですね
（ペテル）
モモンさんに初めて会ったとき―
着用している見事な
フルプレートを見て 嫉妬しました
（ルクルット） ナーベちゃんみたいな 美女まで連れてよお
アッハッハ
でも ふさわしい実力を
見せられれば―
納得するしかないですね
モモン氏の あの外見
ペテルよりも時長く
鍛えたはずである！
モモンさんのヘルムの下を
見たんですか？
ええ　この辺りの人種では
ありませんね
（ンフィーレア）どこの国の人とか
言ってましたか？
そこまでは聞いてませんが
ナーベちゃんと
同郷っぽかったけど―
お世辞にも格好いいとは言えねえな
外見なんて関係ないさ
あれほど強いんだ
寄ってくる女は
数え切れないほどだろうなあ
強い男に好意を抱くのは
女性の本能と言うであるからな
（ンフィーレア）ああ…
（ダイン）ンフィーレア氏
どうかされたのであるか？
（ンフィーレア）
大したことではないんですが―
ちょっと 不安になっただけで
モモンさんって
そんなにモテるんですかね？
外見は別として
あの強さですからね
しかも よろいや剣を見た感じ
裕福そうだし
ああー
（ペテル）何かありました？
（ンフィーレア）ああ…
カルネ村で ある人が―
モモンさんにホレたら
イヤだなあ…
…なんて
よーし そんな少年にお兄さんが
すっげえテクニック…
がっ！
いいかげんにしろ！
…ったー！
俺の顔に よくも このバカ野郎
（ンフィーレア）うう…
ある人って どんな子？
男子の一念
貫けば通るのである
（ペテル）何か言ってくだされば
協力しますよ
（ルクルット）さあ さあ
（ペテル）どうぞ どうぞ
ハハッ
（一同の笑い声）
アッハハ
ああ…
（クレマンティーヌ）
フン フフフーン フフフ…
（冒険者１）っく…
（情報屋）な… なんで
こんなことをする！
レアなタレント持ちだっていう
薬師(くすし)について知りたくって
ンフィーレア･バレアレだろ―
知っていることは すべて話した！
（クレマンティーヌ）
いやいやいや
ウソついているかも
しれないじゃん？
そ… そんなら
ほかの情報屋に聞いてみろ
俺以上のことは知らないはずだ！
（クレマンティーヌ）
面倒なこと言うなあ
じゃあ 言い方を変えようか
ええっ
（クレマンティーヌ）
私はね 人を殺すのが大好きで―
恋していて 愛しているの
あっ 拷問も大好きだよ
ンフッ
（情報屋）ヒイイッ
ええ なんで逃げるの？
ハアッ ハアッ ハアッ
何だってんだよ あの女
クソッ うああー
うわあああ
大丈夫？
ああ 大丈夫だとも
じゃあ 知ってること
全部 教えてくれる？
（カジット）“不死者創造(クリエイト･アンデット)”
（ゾンビのうめき声）
（クレマンティーヌ）おんや？
新たなゾンビですか？
死の宝珠(ほうじゅ)の力は すごいですね
（カジット）
おぬしが遊んだせいだ
ごめーん
（カジット）
クレマンティーヌよ
このエ･ランテルを
死の街へと変えるために―
わしは ここで数年を
準備に費やした
（クレマンティーヌ）ああ
死のらせんだっけ？
（カジット）そうだ
わしらが盟主が
かつて行われた魔法儀式
都市の１つをアンデッドの
跳梁跋扈(ちょうりょうばっこ)する場所へと変え―
そこにあふれる
死の力を集めれば―
わしは不死の存在に到達できる
これ以上 おぬしが
やっかい事を起こすなら…
殺すぞ
（クレマンティーヌ）
フ… フフン！
くだらぬマネを
でも全然 本気じゃなかったよ
ウソを言うな
いやあ さすがはカジっちゃん
お見事！
（カジット）フンッ
（クレマンティーヌ）
あっ そうそう
これ以上 人はさらいません
これでいいでしょ？
（クレマンティーヌ）
フンフンフーン
（カジット）
元漆黒聖典第九席次
英雄級の力を持つ
性格破たん者とは―
やっかいなものだ
♪～
～♪