（アルベド）周辺の調査に出ている
アウラからの報告では―
“現在のところ「ユグドラシル」の
プレーヤーとの接触はなく―”
“調査範囲を
ナザリックの近くに広がる―”
“大森林まで拡大中”
とのことです
それから先日 捕獲した
ニグンという男は―
スレイン法国の特殊部隊―
陽光聖典の指揮官でした
（アインズ）スレイン法国か
ゴブリン オーガや―
リザードマンなどの
ほかの種族に打ち勝つべく―
人間の団結を唱える
宗教国家… とか言っていたな
今は こちらから接触するのは
危険かもしれないか
では最後に
あの村に関しては どのように？
（アインズ）カルネ村は
唯一の足がかりであり―
友好関係の構築に成功した村だ
不仲になることは極力避けろ
かしこまりました
では 本日のご報告は
終了させていただきます
（アインズ）ご苦労
もったいない お言葉
至高の御身 そして
愛するお方のためであれば―
いかようにも
この身をお使いください
（アインズ）アルベドよ
お前の私に対する感情は
私が ゆがめたもの　だから…
よろしいのではないでしょうか？
（アインズ）え？
アインズ様 重要なことは
１つだと思います
ご迷惑でしょうか？
（アインズ）
い… いや そんなことはないぞ
なら よろしいのでは
ないでしょうか？
（アインズ）えええーっ？
よろしいのではないでしょうか？
（アインズ） タブラさんが作った設定を ゆがめたのだぞ？
（アルベド） タブラ･スマラグディナ様で あれば―
娘が嫁に行く気分で
お許しくださると思います
（アインズ）そ… そうか？
ウフ！
（ノックする音）
（アルベド）あっ！
（シャルティア）アインズ様
ご機嫌 麗しゅう存じんす
（アインズ）
お前もな　シャルティア
それで 私の部屋に来た
理由は何だ？
もちろん アインズ様の
お美しいお姿を―
目にするためでありんす
ならば満足でしょ？
下がりなさい シャルティア
（アインズ）えっ？
今 私(わたくし)とアインズ様は
大事な相談をしているところなの
イヤでありんすね オバサンは
賞味期限切れのせいか
せわしなくて
そういうあなたは
食べるところがあるの？
食品ディスプレイは 大量に
盛り上げてるみたいだけど―
実際は… ねえ…
殺すぞ てめえ
誰が賞味期限切れだ ゴラア
（シャルティア）うううう！
（アインズ）両者とも！
児戯(じぎ)はやめよ
（アルベドとシャルティア）
はい！ アインズ様
（アインズ）
…で 何用だ？ シャルティア
はい これから君命に
従いまして出立し―
先に出たセバスと
合流しようと思っておりんす
（シャルティア）
今後 少ーしばかり―
ナザリックに帰還し難くなると
思われんすから―
その ごあいさつに参りんした
♪～
～♪
（男１）うん？
（男２）うん
（店主）宿だな
相部屋で１日５銅貨 メシは…
（アインズ）２人部屋を希望したい
食事は不要だ
（店主）うん？ お前さん
銅(カッパー)のプレートだろ？
だったらここは…
（アインズ）さきほど組合で
登録してきたばかりなんだ
１日７銅貨　前払いだ
（アインズ）それでかまわん
ふんっ 部屋は２階の奥だ
（アインズ）うん？
（ナーベラル）あっ
（男たちの笑い声）
（アインズ）やれやれ
（男３）おっと！
おいおい 痛(いて)えじゃねえか
どうしてくれんだよ おい　うん？
（男３）
こりゃあ そっちの女に―
優しく介抱して
もらうしかねえなあ
（ナーベラル）チッ！
（アインズの笑い声）
（ナーベラル）あっ！
（アインズ）いやいや 許してくれ
（男３）うん？
（アインズ）あまりにも
雑魚にふさわしいセリフに―
笑いをこらえ切れなかった
（男３）ああ？
ああっ
（アインズ） お前とならば
遊ぶ程度の力も 出さないでよさそうだな
ううう
うわああああ
（ブリタ）フウ
ええ！
（アインズ）…で？
次は どうする？
時間をムダにするのも
バカバカしい　何なら…
（ブリタ）
おっぎゃあああああ！
ちょっと ちょっと ちょっと
ちょっと ちょっと！
あんた何すんのよ！
あんたのせいで私のポーションが
割れちゃったじゃない
弁償しなさいよ！
（アインズ）ポーション？
（ブリタ）私が…
私が食事を抜き 酒を断ち―
倹約に倹約を重ねて
ためたカネで今日！
今日！ 買ったばかりの
ポーションを壊したのよ！
（アインズ）ならば
こいつらに請求したらどうだ？
金貨１枚と銀貨10枚よ
いつも飲んだくれてるんだから
払えるはずないわよね
あんたさあ ご立派なよろい
着てるぐらいなんだから―
治癒のポーションぐらい
持ってるんでしょ？
現物でも かまわないからさ
（アインズ）持ってはいるが…
（ナーベラル）うう ううう…
（アインズ）
あっ 待て待て 分かった
（ブリタ）赤いポーション？
（アインズ）これで問題はないな
ええ ひとまずは
（ナーベラル）ですが…
このような場所に
至高の御身(おんみ)が滞在されるなど
（アインズ）そう言うな ナーベ
しかし あれが冒険者か…
組合という組織に管理され
依頼はモンスター退治ばかり
予想以上に夢のない仕事だ
あの不快な女は
どう致しましょうか？
（アインズ）彼女は我々より格上の
アイアンのプレートだ
後輩たる者
多少は顔を立ててやろうじゃないか
（アインズ） ときに質問なのだが 人間をどう思うか？
ゴミです
（アインズ）こいつもか！
（アインズ）ナーベよ
その考えを捨てよとは言わぬが―
敵対的行動を誘発する考えは
できるかぎり慎め
かしこまりました アインズ様
（アインズ） この街にいるあいだは
私をモモンと呼べと言っただろう？
はい モモン様
（アインズ）モモンだ
そして お前は
ナーべラル･ガンマではなく―
モモンの冒険者仲間のナーベだ
申し訳ありません
モモンさ… ん…
（アインズ） モモンさ… ん… って 少しマヌケだが まあいい
とりあえずは
これからの行動方針だ
（ナーベラル）はっ！
（アインズ）あっ！
（アインズ）あのなあ…
まず 我々は この都市で
著名な冒険者としての―
偽装身分(アンダーカバー)を作り出す
その主な目的は
この世界における情報網の構築だ
冒険者として実績を積み―
ミスリルやオリハルコン―
最上級のアダマンタイトの
プレート持ちになれば―
それに見合った仕事が回され―
得られる情報も
有益なものが多くなるだろう
さすがでございます アインズ様
（アインズ）モモンだ！
だが すでに問題が生じている
カネがない！
手持ちのほとんどは
「ユグドラシル」の金貨だ
これを使えば
「ユグドラシル」の―
プレーヤーがいるぞと
宣伝するようなもの
この世界に ほかのプレーヤーが
来ていたとしても―
皆が友好的とは限らないからな
いいか まずは目先の問題からだ
仕事を見つけるぞ！
（ンフィーレア）いらっしゃいませ
（ブリタ）あっ
ンフィーレア･バレアレさん？
はい　何か御用ですか？
鑑定をお願いしたいんですけど
（扉が開く音）
（ンフィーレア）おばあちゃん！
これ見てよ
（リィジー）うん？
赤…
どう思う？
まあ とにかく見てみようか
（ブリタ）この人が
エ･ランテル最高の薬師(くすし)という…
リィジー･バレアレ
僕の祖母です
“道具鑑定(アブレイザル･マジックアイテム)”“付与魔法探知(ディテクト･エンチャント)”
おお！
どう？ おばあちゃん
（リィジー）ウッヘヘヘヘ
ンフィーレア
治癒のポーションは
すべて製造過程において青になる
そうじゃな？
（ンフィーレア）そうです
（リィジー）これはな
今まで誰にも開発できなかった―
完成されたポーションなんじゃ
真なる癒しのポーションは
神の血を示す
ただの伝説だと思っていたが…
このポーションじゃが―
効果は第２位階の
治癒魔法相当―
金貨にして８枚ってところか
だが付加価値も考えると―
あんたを殺してでも―
奪い取りたいという人間が
出てくるじゃろう
えっ
そこでじゃ
こいつを私に売る気はないかい？
（ブリタ）でも…
（リィジー）うん？
えっ！
（リィジー）ハアー
それじゃ 代わりに提案だけどね
（ンファーレア）あっ
（冒険者１）
おい すげえフルプレートだな
（冒険者２）いくらすんだよ
（冒険者３）カッパーのくせに
（冒険者１）
どうせ どっかのボンボンだろ
（冒険者２）パパのプレゼントか？
（冒険者たちのあざ笑う声）
（アインズ）うーん 読めん…
ナーベラルも
字を読むことはできないしなあ
うーん
ええい！
（アインズ）これを受けたい
（受付嬢）申し訳ありません
こちらはミスリルプレートの
方々への依頼でして
（アインズ）知っている
（受付嬢）えっ？
（アインズ）だから持ってきた
ですが 規則ですので
（アインズ）くだらん規則だ
仕事に失敗した場合―
多くの方の命が
失われる可能性もあります
（アインズ）フンッ
（アインズ）私の連れは
第３位階魔法の使い手だ
（冒険者１）第３位階？
（冒険者２）あの若さでか…
（アインズ）そして私も
彼女に匹敵するだけの戦士
私たちは実力に見合った
高いレベルの仕事を望んでいる
申し訳ありませんが規則ですので
それはできません
（アインズ）そうか
それでは しかたがないな
わがままを言ったようで悪かった
ならば カッパーのプレートで
最も難しい仕事を見繕ってくれ
ああ はい　かしこまりました
（アインズ）よし！ 誘導成功！
（ペテル）でしたら
（アインズ）うん？
（ペテル）
私たちの仕事を手伝いませんか？
（アインズ）ああ？
（ペテル）では 改めまして
私が漆黒の剣のリーダー
ペテル･モークです
それで あちらが―
チームの目と耳である
野伏(レンジャー)のルクルット･ボルブ
（ルクルット）ハーイ
（ペテル）そして治癒魔法や
自然を操る魔法を使う―
森祭司(ドルイド)のダイン･ウッドワンダー
（ダイン）よろしくお願いする
そして最後に―
魔法詠唱者(マジックキャスター)であり
チームの頭脳―
ニニャ･ザ･スペルキャスター
（ニニャ）よろしく
しかしペテル その恥ずかしい
二つ名やめません？
え？ いいじゃないですか
こいつ タレント持ちなんだ
（アインズ）ほう タレント？
（アインズ） この世界での生まれついての 特殊能力… だったか
魔法適正とかいうタレントで―
たしか習熟に８年かかる魔法が…
（ペテル）４年で済むんだっけ？
（ニニャ）アハ…
（アインズ）それはすごい
この能力を持って生まれたことは
幸運でした
夢をかなえる第一歩が
踏み出せたのですから
何はともあれ この都市では有名な
タレント持ちだということです
まあ 私よりもっと有名な人が
いますけどね
バレアレ氏であるな
（アインズ）ほお
ああ こちらはナーベ
そして私がモモンです
（アインズ）よろしくお願いします
（ナーベラル）えっ？
それで
そのバレアレという方は―
どんなタレントを
お持ちなんですか？
なるほど　彼のことを
知らないということは―
この辺りの人ではないのですね
（アインズ）ええ
昨日 着いたばかりなんですよ
ンフィーレア･バレアレと
いって―
名の知れた薬師の
孫にあたる人物なのですが
彼のタレントは―
あらゆるマジックアイテムを
使用可能というものでして
（アインズ）ほう
その人間 危険かと
（アインズ）分かっている
それで 今回の
仕事の話なのですが―
このエ･ランテル周辺に出没する
モンスターを狩るのが目的です
（アインズ）
モンスター討伐ですか？
えっと 実のところ 依頼された
仕事というわけではないんです
（アインズ）というと？
しとめたモンスターの
強さに応じて―
街から組合を通して
報奨金が出ますよね
それが今回の報酬になります
（アインズ） なるほど　ドロップアイテムを
手に入れるようなものか
糊口(ここう)を凌(しの)ぐのに
必要な仕事である
だけど俺たちの メシの種にはなる
周囲の人間は危険が減る
損する人間は誰もいないって寸法さ
まあ そういうわけで―
ここから南下した所にある
森の周囲を探索することになります
どうでしょう
私たちに協力してもらえますか？
（アインズ）
ええ こちらこそよろしく
（ペテルとニニャ）うわあ
（アインズ）では 共に
仕事を行うのですし―
顔を見せておきましょう
南方にモモンさんのような
顔立ちが―
一般的な国があると
聞いたことがありますが
意外とオッサンだな
失礼ですよ！
（アインズ）
２人とも異邦人だと知られると―
やっかいごとに巻き込まれる
かもしれませんから―
こうやって隠しているんですよ
（アインズ）
まあ 現実で作った顔なんだが…
（ルクルット） ところで お二方は
どのような関係なんでしょうか？
（アインズ）仲間です
ホレました！ 一目ぼれです
つきあってください！
黙れ ナメクジ
身の程をわきまえてから
声をかけなさい
舌を引き抜きますよ
（アインズ）うああ いや
（ルクルット）厳しいお断りの言葉
ありがとうございました！
では お友達から始めてください！
ウジ虫が
目玉をスプーンで
くりぬかれたいの？
（ルクルット）くううー
その冷たい眼差しが また…
ううっ　仲間がご迷惑を
（アインズ）いえ こちらこそ
お互い 用意もそろってますし
すぐに出立しましょうか
（アインズ）はい
モモンさん
（アインズ）うん？
（ナーベラル）あっ…
ご指名の依頼が入っております
（アインズ）いったい どなたが？
ンフィーレア･バレアレさんです
（一同）ええ！
くうっ！ ああっ！
（アインズ）考えなしに行動するな
申し訳ございません
（アインズ） お前が私の身を守ろうとして くれていることは分かる
だが もう少し自重しろ
（ンフィーレア）はじめまして
僕が依頼させていただきました
（アインズ）大変 申し訳ない
私は すでに別の仕事の
契約を交わした身
光栄なお話だとは思いますが…
モモンさん！
名指しの依頼ですよ
（アインズ）
そうかもしれませんが―
それでも先に依頼を受けたほうを
優先するのは当然でしょう
（一同の驚く声）
しかし せっかくの指名を
（アインズ）
であれば どうでしょう
バレアレさんのお話を聞いてから
考えるということで
（ンフィーレア）
僕はンフィーレア･バレアレ
この街で薬師をしています
今回 薬草採集のために―
カルネ村近くの森まで
行くつもりです
（アインズ）カルネ村？
それで そこまでの警護と―
薬草採取の手伝いを
依頼したいのです
（アインズ）警護ですか？
（アインズ）少し やっかいだな
第三者を守るようなスキルは
所持していないし
報酬は規定の…
（アインズ）ペテルさん
（ペテル）えっ
私に雇われる気はありませんか？
（ペテル）というと？
（アインズ）警護任務となると―
野伏であるルクルットさんの
ような方が必要ですし―
森での採集ならば 森祭司である
ダインさんがいたほうが―
効率がいいのではないでしょうか
うむ　モモン氏の慧眼(けいがん)
お見事である
こっちは全然 問題ないぜ
ありがたい申し出です
僕のほうも それで問題ありません
（アインズ）よかった
では 最後に質問しても？
はい
（アインズ）
なぜ 私なのでしょうか？
あっ…
（アインズ）私は昨日
この街にやってきました
親しい友人はおろか
誰も私のことを知りません
にもかかわらず なぜ？
実は宿屋の一件を聞いたんですよ
（アインズ）宿屋の一件？
はい
あっという間に
上のランクの冒険者の方を―
吹っ飛ばしたって―
うちのお店に来ていた方が
うわさしてまして
ちょうど 今まで頼んでいた方が
別の街に行かれたようなので―
せっかくですから 新しい方にと
それにカッパーのプレートの方なら
お安いかと思いまして
（アインズ）確かに
ほかに ご質間は？
（ペテル）いえ　私たちは
いつでも出られますよ
（アインズ）まさかとは思うが…
では 早速 出発しましょう
（クレマンティーヌ）ウフフ
フンフンフーン とねー
入るよー
うん フフン
ちわー！ カジッちゃんに
会いに来たんだけど いる？
（カジット）
そのあいさつはやめないか
誇りある
ズーラーノーンの名が泣くわ
それで？ 何の用じゃ
ウフフッ これ
持ってきてあげたんだよ
それは！
（カジット）
巫女(みこ)姫の証し 叡者(えいじゃ)の額冠(がっかん)
スレイン法国の
最秘宝の１つではないか
（クレマンティーヌ）そうだよお
カワイイ女の子が
こんな変な物してたからさあ―
奪ってあげたら
発狂しちゃったんだよね！
（カジット）フンッ おぬしとて
漆黒聖典に所属していた身―
着用者の自我を封じることで―
人間そのものを高位魔法を
吐き出す―
アイテムに変える神器を―
巫女姫から
無理に奪えばどうなるか―
知らぬわけではあるまい
まーあーねー
それに そのアイテム
適合するのは百万人に１人
使える者がいなければ
ただのガラクタにすぎまい
だからさあ
同じ 秘密結社ズーラーノーンの
幹部として協力しない？
カジット･デイル･バダンテール
うっ！
デイルは すでに捨てた名だ
それで協力とは？
（クレマンティーヌ） この街には
どんなアイテムでも 使えるっていう―
タレント持ちがいるんだって
そいつなら このアイテムも
使えるんじゃないかな
（カジット） 人を１人さらうくらいなら
おぬし１人で十分ではないか
（クレマンティーヌ）
たーだ 行きがけの駄賃に―
デッカいイベントを
起こしたいんだよね
（カジット）そのどさくさに紛れて
逃げるということか
それでカジっちゃんの
儀式に協力すると言ったら どう？
悪くないんじゃない？
すばらしいな クレマンティーヌ
いいとも 協力させてもらうぞ
♪～
～♪