（クレマンティーヌ） いやー
心配しちゃったよ 何日も帰ってこないんだもの
ずーっと待ってたんだから
（ンフィーレア）あっ あの…
どなたなんでしょうか
（ペテル）えっ
お知り合いではないんですか？
んー　フフフッ
私はね
君をさらいに来たんだ
（ンフィーレア）えっ？
ンフィーレアさん 下がって！
どんなマジックアイテムでも
使えるっていう君のタレントで―
アンデッドの大群を
召喚(サモン)してもらいたいのよ
えっ？
私たちの道具になって―
“叡者(えいじゃ)の額冠(がっかん)”ってやつを
使ってくれない？
お姉さんの お願い！
（一同）うっ！
お前はいったい？
（クレマンティーヌ） アンデッドの大群を召喚する魔法
“不死の軍隊(アンデス･アーミー)”は第７位階で―
普通の人だと使えないけど
叡者の額冠を使えば それも可能
さらに召喚されたアンデッドは
全部支配することは無理だけど
誘導は できちゃーう！
完璧な計画だよねーっ！
ああっ！
ンフィーレアさん
早く ここから逃げてください！
でっ でも…
（ダイン）
ニニャ お前も下がるのである！
（ニニャ）えっ？
（ルクルット）
ガキ連れて逃げろや！
お前には やらなきゃ
ならねえことがあるんだろ！
そうです　あなたには―
貴族に連れていかれた お姉さんを
助けるという目的があったはずです
みんな…
オホホッ　お涙頂戴(ちょうだい)ね
もらい泣きしちゃうよ うん
でも逃げられると困っちゃうから
（ドアが閉まる音）
（一同）おっ！
（カジット）遊びすぎだ！
（クレマンティーヌ）ううーん
でも悲鳴が漏れないように
準備はしてくれてるんでしょ？
１人くらいなら ゆっくりと
遊んでもいいんじゃない？
フフフ…
はっ…
（一同）むむっ…
（ニニャ）モモンさん…
♪～
～♪
（アインズ）待たせたな
（ナーベラル）
とんでもございません
（アインズ）登録は終わった
今日から お前の名はハムスケだ
（ハムスケ）
かたじけないでござる 殿
（町人１）しゃべった！
（町人２）わあー！
（町人３）すごーい！
（町人４）飼い主が銅(カッパー)の
プレートって本当かよ？
（町人５）あんな立派な
魔獣に乗ってるんだ
（町人５）実は有名な
冒険者じゃないのか？
（リィジー）のう おぬし
もしや わしの孫と共に―
薬草採集に行った者じゃないか？
（アインズ）んんっ？
リィジー･バレアレと
言うんだが
ンフィーレアの祖母じゃよ
（アインズ）ああ
私は警護で共にカルネ村に
向かったモモンといいます
そして こちらがナーベ
それから…
某(それがし)は森の賢王
今は ハムスケという名でござるよ
この精強な魔獣こそが
かの伝説の森の賢王だというのか？
フフン
（アインズ）そうです
あなたのお孫さんの依頼で
向かった先で遭遇しまして―
ねじ伏せたんですよ
（リィジー）なんと！
それで孫は今どこに？
（アインズ）
薬草を持って先に帰ってますよ
私たちもこれから報酬を受け取りに
お宅に向かうところでした
ほう なるほど！
では 一緒に行かんかね？
（アインズ）ええ 喜んで
（リィジー）ンフィーレアやーい！
モモンさんが来たよー！
どうしたのかねえ？
（アインズ）やっかいだな…
な… 何だい？
（アインズ）この奥は？
薬草の保管庫じゃが…
（アインズ）むっ！
（リィジー）ヒッ ヒイイーッ！
なんてことだい　えっ？
（ペテル）ぐぐぐ…
（ぺテルとルクルット）うぐぐ…
うごおおおっ
ぐおおおっ
ゾンビ！
（アインズ）フンッ！
（ダイン）ぐおーっ
ンフィーレアは？
（アインズ）ここには いない
（リィジー）ンフィーレア！
（アインズ）守ってやれ
（ナーベラル）かしこまりました
（アインズ）ニニャ…
トラップは ないようだな
しかし…
（ルクルット）女がいると
もめたりするって聞くぜ
（アインズ）そうだったのか…
少しだけ―
不快だな
刺突(しとつ)武器か…
ふむ…
（リィジー）わしの孫が…
ンフィーレアがおらん！
（アインズ）持ち物が
荒らされた形跡もないことから―
そいつはンフィーレアを
さらうのが狙いだったんだろうな
では この者たちは いったい？
（アインズ） 私と一緒に お孫さんの 依頼を受けた冒険者たちだ
おぬしの仲間か！
（アインズ）違う
今回 共に旅をしただけの存在だ
ええっ？
（アインズ）
それよりも どう考える？
何がじゃ？
（アインズ）不死者創造(クリエイトアンデッド)
最低でも第３位階の魔法を
使える者がいたのなら―
死体を隠したり
連れ帰ったりすれば―
時間稼ぎには なったはずだ
なのに こんな遊びを
しでかすということは―
誘拐がバレても
問題ないと見ているのか
証拠を残しても
逃げきれる自信があるのか
いずれにしろ
早急(さっきゅう)に対処しないとマズいな
（アインズ）依頼したら どうだ？
（リィジー）はあ？
（アインズ）まさに
冒険者に依頼すべき案件だろ？
幸運だな　リィジー･バレアレ
お前の目の前にいる私こそ―
この街で最高の冒険者であり―
孫を連れ戻すことのできる
唯一の冒険者だ
依頼するというのであれば
引き受けなくもない
確かに おぬしならば…
雇おうとも　なんじらを雇おう！
（アインズ）そうか
ただし高いぞ
報酬の覚悟はしているな？
いかほどなら満足してくれる？
（アインズ）すべてだ
なに！
（アインズ）
お前のすべてを差し出せ
おぬし…
悪魔は人の魂を代価に
どんな願いも かなえるという
まさかとは思うが―
おぬしらは悪魔では？
（アインズ）仮にそうだとして
何か問題があるか？
お前は孫を助けたいのだろう？
（リィジー）うぐっ…
（アインズ）
ならば 答えは１つしかあるまい
リィジー･バレアレ
雇おう！
わしの持つ すべてを差し出そう
孫を救ってくれ！
（アインズ）では これから
ンフィーレアの居場所を探る
（ナーベラル）
どうされるのですか？
（アインズ）今回に限っては簡単だ
彼らのプレートが なくなっていた
金めの物は持ち去らず
このプレートだけを
理由は何だと思う？
申し訳ありません
分かりかねます
（アインズ）それは…
（通信音）
（エントマ）アインズ様
（アインズ）エントマか
（エントマ）お話ししたいことが
（アインズ）今は忙しい
時間ができたならば
私のほうから連絡を取る
（エントマ）かしこまりました
では その際はアルベド様に
お願いいたします
（通信が切れる音）
話の続きだが―
やつらはハンティング
トロフィーとして―
プレートを持ち去ったのだろうよ
自分たちにとっては
記念品のつもりだろうが―
今回は それが命取り
（ナーベラル）んっ！
（アインズ） ロケート･オブジェクトだ 目標は言うまでもないな
かしこまりました
（アインズ）それと―
相手がディテクト･ロケートを
使用している可能性を考えて―
フェイク･カバー
カウンター･ディテクトで
身を守るのは基本中の基本だしな
ふむ
今回の敵は
このくらいでいいだろう
さあ ナーベラルよ　開始せよ
フェイク･カバー
カウンター･ディテクト
（アインズ）
魔法による情報収集では
防御対策を
念入りにする必要がある
プレーヤーキリングを行う際は
相手の情報を とにかく収集し―
一気に叩(たた)く
これこそ ぷにっと萌(も)えさん考案の
“誰でも楽々ＰＫ術”の基本だ
（ナーベラル）
ロケート･オブジェクト！
ここです
（アインズ）
その辺りは たしか墓地だな
では次に―
クレアボヤンスとクリスタル
モニターを同時に発動させ―
私にも見せろ
クレアボヤンス
クリスタル･モニター
（アインズ）
アンデッドの群れか… 確定だな
そしてプレートを持っていった
やつも この近くにいる
（ナーベラル）どうなさいますか？
転移で一気に攻撃を仕掛けますか？
それとも飛行(フライ)の魔法で強襲を…
（アインズ）バカを言うな
おっ
（アインズ）あれだけの
アンデッドの群れを用意したんだ
相手は何か大きなことを
しでかそうとしているに違いない
ならば―
ンフィーレアを救出するついでに
この一件を解決すれば―
私たちの名前は広がるだろう
うん
（アインズ） とはいえ これ以上の情報を
集めるには少々時間が足りないな
終わったぞ
何か 分かったか？
（アインズ）敵の潜伏地は墓地だ
孫も そこに？
（アインズ）ああ
しかもアンデッドの軍勢の
おまけ付きでな
ぬぐっ！
（アインズ）そう驚くな
だがアンデッドの軍勢が墓地の外に
あふれ出すかもしれない
リィジーは この話を
組合や街の人々に伝えてくれ
私とナーベは早速 墓地に向かう
おぬし アンデッドの軍勢を
突破できる手段を持っておるのか？
（アインズ）ここに あるだろ？
（兵１）今日も静かな夜だなあ
（兵２）
最近は帝国との戦いもないし―
アンデッドの数も
減ったんじゃないか？
（物音）
ん？　何の音だ
（兵１）
おい 俺をビビらせようと…
（兵２）静かに！　何か聞こえた
気のせいだろ
（兵３）おい！
（兵１）ん？
（兵３）あれを見ろ！
（隊長）こいつは…
（兵１）アンデッドの大群！
（隊長）しかも100とか
200じゃ済まないぞ！
千は いるのか？
衛兵駐屯地に知らせろ！
救援が来るまで
何としても持ちこたえるんだ！
（兵たち）くっ！
（兵４）いっ…　てぃっ！
（兵５）ふっ… なあっ！
このっ！
（兵５）うっ うわーっ！
（隊長）てやっ　ぬうっ
た… 退却だ
退却！
お… おっ！
冒険者！
しかし―
銅(カッパー)のプレートでは役に立たん
あんたら すぐにここを離れ…
（アインズ）ナーベ　剣を
お前たち　後ろを見ろ
おっ！
（アインズ）うりゃあ！
（隊長）あ… あんた何者だ？
（アインズ）門を開けろ
バカを言うな！
門の向こうには
アンデッドの大群がいるんだぞ！
（アインズ）それが？
この私 モモンに
何か関係あるのかね？
かっ…
（アインズ）まあ いい
門を開けたくないと
言うのであれば しかたがない
（アインズ）ふんっ！
（兵たち）ああっ…
（ハムスケ）あっ ナーベ殿
置いていかないでほしいでござる
某も殿の元へ
はせ参じるでござる！
（兵たち）ああ…
（隊長）おい 聞こえるか？
（兵２）え？
（兵３）何が…
（隊長）
アンデッドのあげる音が―
だ…
（兵２）ウソだろ？
あれだけのアンデッドを
敵に回して―
ありえないだろ？
（兵３）
何なんだよ あの人たちは…？
あの男 モモンと言ったか？
あれで銅(カッパー)のプレートとか
ありえねえ
あれこそ うわさに聞く―
アダマンタイトプレートの
持ち主じゃないのか？
（隊長）俺たちは
伝説を目にしたのかもな
漆黒の戦士
あっ いや 漆黒の英雄だ
（アインズ）フンッ！
はっ！
てあっ！
やー！
（ハムスケ）いやはや
某のせいで 申し訳ありませぬ
少し動かないでもらえる？
モコモコしてて持ちにくいんだから
（アインズ）アンデッドは
生命に対する感知が鋭いからな
的にならないように
そのままでいろ
申し訳ないでござる
（アインズ）しかし…
これでは いつまで経(た)っても
先に進めんな
では ナザリックより
軍を呼びましょう
（アインズ）バカを言うな
何度も言っているだろう
この街に来た理由を
（ナーベラル）
しかし アインズ様
名声を稼ぐつもりであるならば―
多くの人間に被害が出るまで
待っていても よかったのでは？
（アインズ）相手の狙い！
この街の戦力！
そういった諸々(もろもろ)を
熟知していれば―
別の策も打てただろう
しかし情報の乏しい現状では
これ以上 後手に回るのは避けたい
なるほど
お見事です　アインズ様
すべてにおいて考慮済みとは
さすがは至高の御方
改めて感服いたしました
ところで
いまだ愚かな 我が身に
教えていただきたいのですが
隠密(おんみつ)能力にたけた しもべを
送り込み―
大きな変化が生じるまで
高みの見物をされていたほうが―
最高のタイミングをつかめたのでは
ないでしょうか？
（アインズ）うっ…
す… すべてを私が
教えていては成長できまい！
自らで考えるのだ！
はい 申し訳ありませんでした
（アインズ）とはいえ
時間も押し迫っていることだ
しかたがない
道を切り開くために
こちらも動こう
中位アンデッド作成！
ジャック･ザ･リッパー！
コープス･コレクター！
やれ！
す… すごいで ござるな！
（アインズ）さて 行くか
（カジットたちの呪文）
（ハムスケ） 殿！ こんな所で１人にしないで ほしいでござるよー
（男）カジット様　来ました
（アインズ）はい　バカ確定
やあ よい夜だな　カジット
けっ！
あっ！
（アインズ）つまらない儀式を
するには もったいなくないか？
（カジット）フンッ！
儀式に適した夜か否かは
わしが決めるのよ
それより おぬしは
いったい何者だ？
（アインズ）
依頼を受けた冒険者でねえ
ある少年を捜しているんだ
名前は言わないでも分かるだろ？
（一同）ああ…
（アインズ）それと―
お前たちの仲間に刺突武器を
持ったやつがいるはずだが―
伏せておくつもりか？
それとも―
私たちが怖くて隠れているのか？
（クレマンティーヌ）ふふーん
あの死体を調べたんだ　やるねー
おぬし…
いやー　バーレバレみたいだしさー
隠れてても しょうがないじゃん
それで？
そちらさんの名前を
聞いてもいいかな？
あっ 私はクレマンティーヌ
よろしくね
聞いてもしょうがないが
モモンと言う
うん　確かにねー
しかし どうやって
ここが分かったのさ？
（アインズ）
そのマントの下に答えがある
見せてもらおう
あーん 変態！　エロスケベー！
なんてね
これのこと？
（アインズ） それが お前の場所を 教えてくれたんだ
（クレマンティーヌ）ふーん…
（アインズ）ナーベ
（ナーベラル）はっ
（アインズ）カジットを含めた
そこの男たちは任せた
私は この女を相手にする
かしこまりました
（アインズ）上に注意しておけ
はっ
（アインズ）クレマンティーヌ
私たちは
あちらで殺し合わないか？
フン　オーケー！
（クレマンティーヌの鼻歌）
この女が？
フン
“二重最強化(ツイン･マキシマイズ･マジック)”！
（カジット）なに！
（弟子たち）おおっ…
エレクトロスフィア！
（カジット）ウフフフッフ
バカか
まったく
イモムシのように
簡単に つぶれればよいものを…
（クレマンティーヌの鼻歌）
そういや あのお店で
私が殺(や)ったのって お仲間？
もしかして 仲間殺されて
怒っちゃったー？
ウフフフッ
大爆笑だったよ
あの魔法詠唱者(マジックキャスター)
最後まで助けが来るって
信じてたみたいよ
ごめんね 殺しちゃって　ハハハ
（アインズ）
べつに謝る必要はない
んー そう？
ちょっと残念だなー
“よくも仲間を！”って激高して
くれる人を ねじ伏せるのが―
最高に笑えるのに
なんで怒んないの？
つまんないじゃん！
あーん 実は仲間じゃなかった？
ん？
（アインズ） 私だって時と場合によっては
お前と似たことをするだろう
だから それを責めるのは
わがままというものだ
しかし あいつらは
私の名声を高める道具であった
私の計画を妨げた
お前の存在は―
非常に不愉快だ！
エヘエ　あっ そうだ
ちなみに あの美人さんも
魔法詠唱者でしょ？
それじゃ カジッちゃんには
勝てないよ
私に勝つのも無理だけどね！
ナーベでも
お前程度には勝てるだろうよ
バッカだなあ
魔法詠唱者ごとき
スッといってドスッ！
これで終わりだよ　いつもね
（アインズ）なるほどな
この国で私と互角に戦えるのは
蒼(あお)の薔薇(ばら)と朱(あけ)の雫(しずく)に１人ずつ
ほかにはガゼフ･ストロノーフに
ブレイン･アングラウスくらいかな
（アインズ）
フンッ　よいことを聞いた
ならば お前にハンデをくれてやる
それをもって お前に対する
復讐(ふくしゅう)としよう
はあー？
てめえのヘルムの下に―
どんなクソッタレな顔が
あるのか知れねえが―
この人外―
英雄の領域に足を踏み込んだ
クレマンティーヌ様が―
負けるはずがねえんだよー！
（アインズ）だからこそのハンデだ
私は決して―
本気は出さない！
♪～
～♪