（アインズ） アウラ　マーレ　お前たちとは ここで別れるとしよう
その後 周囲の偵察に入れ
（アウラとマーレ）はい
（アインズ）ただし 敵の数が
同数以上である場合は―
即座にナザリックまで撤退せよ
（アウラ）かしこまりました
（マーレ）あっ…
（マーレ）かしこまりました
（アインズ）
いいな　絶対に撤退せよ
それもまた
私の計画の一環なのだから
それに お前たちに預けた
“山河社稷図(さんがしゃしょくず)”と―
“強欲と無欲”は―
ナザリックの秘法である
世界級(ワールド)アイテムだ
絶対に奪われてはならない
場合によっては お前たちの
命より大切だと知れ
（アウラとマーレ）はい！
（アインズ）しかし
魔法で視認(しにん)はしていたが
やはりシャルティアを
精神支配した―
世界級アイテム保有者は
いない… か
どうなっているんだ…
♪～
～♪
（デミウルゴス）
ただいま戻りました
それで
お伺いしましょうか
（アルベド）
アインズ様とのお話は―
すべて先ほど
“伝言(メッセージ)”で伝えたとおりよ
なぜ アインズ様を
お一人で行かせたのですか？
アインズ様の
お決めになったことよ
それに対して私(わたくし)たち…
なぜ お許しになった？
ワナがあれば
しもべがおとりになればいい
敵の伏兵など守護者全員で
かかれば よいだけのこと
恐らくアインズ様は
あえて ウソをつかれた
その深淵(しんえん)なるお考えは
分かりませんが―
あなたも気付いていたはずだ
ええ そのとおりよ
では なぜ
アインズ様を行かせたのですか
アインズ様が
エ･ランテルに向かう際に―
守護者を供(とも)としないことを
あれほど拒絶した あなたが―
なぜ 今回は
頭を縦に振ったのですか
（アルベド）
アインズ様がご自身で―
シャルティアを倒すと
おっしゃったからよ
（デミウルゴス）なっ…
（アルベド）ウフッ
（アインズ）約束しよう
私はシャルティアを倒して―
この地に再び戻る
本気の意志が そこにはあったわ
女として
不敬かもしれないけれど―
ホレた殿方が その意志を
貫こうとしているときに―
あれ以上 横から
グダグダ言う気はなかったわ
それに アインズ様は
約束してくださった
“この地に必ず戻る”と
理性ではなく感情で判断するとは
アインズ様は この地に残られた
最後の至高の御方(おんかた)
その身に危険が
生じるのであれば―
その排除こそが私たちの役目
あとで叱責され 命を奪われようと
行動すべきでしょう
どこに行くのかしら
決まっております
私の部下を動かす…
ハア… なるほど
私を呼び戻すと同時に
ここに来るよう厳命したのは―
こういうことですか アルベド
（アルベド）そのとおりよ
（デミウルゴス）愚かな！
もし これでアインズ様が
お亡くなりになったら―
あなたはどうやって
その責任を取るというのです？
アインズ様こそ最後の
私たちが忠義を尽くせる
お方なのですよ
アインズ様は お戻りになるわ
その保証が どこにある！
主人を信じなさい
それも創造された者としての務めよ
ううっ
もしも アインズ様に
もしものことがあったら―
あなたには守護者統括の地位を
降りてもらいます
（コキュートス） 至高の御方々がお決めになった
地位から降りろと言うのか
デミウルゴス それは不敬だ
いいでしょう
それでコキュートス
アインズ様の勝算は
どの程度と判断するかしら
（コキュートス）
３対７　アインズ様が３だ
なっ！
そう ならば
刮目(かつもく)して見ましょう
その不利をはねのける
アインズ様の勝利を
（アインズ）クソが
仲間を探すべく―
アインズ･ウール･ゴウンの名を
とどろかせる―
その手段は選ばないつもりだった
しかし それでも よけいな争いは
避けるように静かに行動してきた
にもかかわらず
これはいったい どういうことだ
どこの誰か知らないが
必ず始末してやるからな
自分たちの愚かさを
たっぷりと嘆かせてやる
アインズ･ウール･ゴウンに
ケンカを売って―
そのままで済むと思うなよ
（アインズ）バカだよな
もっとウマくやる手段は
知ってるんだけどな
アウラとマーレは丸め込めたが
アルベドは俺の大ウソに
気付いてるだろうな
それにしても―
本当に博打(ばくち)だと思わないか？
シャルティア
「ユグドラシル」の
ときのように―
復活できるかどうかも
分からないのに―
生死を懸けた戦いを
しようというのだからな
でも…
私(わたくし)がシャルティアを殺します
（アインズ）見たくないんだよ
お前たちが殺し合う姿を
それに…
（アインズ）
私はアインズ･ウール･ゴウン
ならば その名に懸けて
敗北は ありえない
“光輝緑の体(ボディ･オブ･イファルジェントベリル)”
フフフ… やはりそうか
完全な敵対行動と
みなさない限りは―
戦闘準備にすら入らない
まるでゲームだな
ならば シャルティア
悪いが 戦闘開始まで
そのまま待っていてもらうぞ
“飛行(フライ)”
“魔法詠唱者の祝福(ブレス･オブ･マジック･キャスター)”
“無限障壁(インフィニティウォール)”
“魔法からの守り－神童－(マジックウォード･ホーリー)”
“生命の精髄(ライフ･エッセンス)”
“上位全能力強化(グレーターフルポテンシャル)”
“自由(フリーダム)”
“虚偽情報･生命(フォールスデーター･ライフ)”
“看過(シースルー)”
“超常直感(パラノーマル･イントゥインション)”
“上位抵抗力強化(グレーター･レジスタンス)”
“混沌の外衣(マント･オブ･カオス)”
“不屈(インドミタビリティ)”
“感知増幅(センサーブースト)”
“上位幸運(グレーターラック)”
“魔法増幅(マジックブースト)”
“竜の力(ドラゴニック･パワー)”
“上位硬化(グレーターハードニング)”
“天界の気(ヘヴンリィ･オーラ)”
“吸収(アブショーブション)”
“抵抗突破力上昇(ペネトレート･アップ)”
“上位魔法盾(グレーター･マジックシールド)”
“魔力の精髄(マナ･エッセンス)”
“魔法三重最強化(トリプレットマキシマイズマジック)･
爆撃地雷(エクスプロードマイン)”
“魔法三重化(トリプレットマジック)･
上位魔法封印(グレーターマジックシール)”
“魔法三重最強位階上昇化(トリプレットマキシマイズブーステッドマジック)･
魔法の矢(マジック･アロー)”
さあ ゆくぞ
（アウラ）あれは？
た… 多分 超位魔法だよ
第10位階より上の魔法だよね
初手から超位魔法を？
魔法というより
特殊技術(スキル)に近いはずよ
（コキュートス）
ＭＰは消費しないが―
連射が効かない超位魔法を
最初に出すとは―
思い切った戦術だ
恐らくは―
シャルティアのＨＰを
早めに削っておきたいという―
お考えなのでしょうが
（アインズ）伏兵は… なしか
それともまだ 様子見か？
いい攻撃の
チャンスのはずなんだがなあ
まったく 何が何だか…
（ぶくぶく茶釜(ちゃがま)）
モモンガお兄ちゃん 時間を設定するよ
（アインズ）
ぶくぶく茶釜さん
なんで この時計は
ボイスをカットできないのかな
皆さんの力 お借りします
（アインズ）さて いくか
超位魔法“ 失墜する天空(フォールンダウン)”！
（シャルティア）フフフフッ
アハハハハハ！
アインズ様
なかなか痛かったですよお
（アインズ）
つまらないプレゼントだが―
気に入ってくれたか？
シャルティア
アーハハハハッ！
すばらしい
これほど巨大な力を持つ
アインズ様を―
殺さなくては ならないなんて
（アインズ）なあ
なぜ私を“様”と呼ぶんだ
これは異なことを
至高の存在である あなた様を―
アインズ様と呼ぶのは
当然ではないですか
（アインズ）
お前の今の主人は誰だ？
私の主人は…
私はなぜ アインズ様と
戦うんですか？
いや 違う？
攻撃されたから？
攻撃されたからには
全力で滅ぼす必要がある
どうして？
よく分かりませんが
攻撃されたからには―
アインズ様を
滅ぼす必要がありますね
（アインズ）そうか 了解した
（アインズ）
お前の状態は… な！
（シャルティア）おやおや
どうされたのですか アインズ様
そんな様子で私に勝てるのですか？
（アインズ） フン！ アインズ･ウール･ゴウンに 敗北はない
シャルティア お前は私の前に
ひれ伏すのだ
アーハハハハッ
それは恐ろしい
（アインズ）危ないぞ
ああっ？
ううっ
（アインズ）すまないな
シャルティア
そこは“魔法三重最強化(トリプレットマキシマイズマジック)”
“爆撃地雷(エクスプロードマイン)”が仕掛けてあるんだ
“魔法最強化(マキシマイズマジック)･
重力渦(グラビティメイルシュトローム)”
（シャルティア）“石壁(ウォール･オブ･ストーン)”
（アインズ）
“魔法最強化助骨の束縛(マキシマイズマジック･ホールド・オブ･リブ)”
くっ
（アインズ）シャルティア
言うのを忘れていたよ
この辺りには
ワナを仕掛けさせてもらった
パタパタと飛んできたらどうだ
アインズ様 そのような挑発には
乗りませんよ
空中にもワナを
仕掛けられているのでしょう？
（アインズ）バレバレだったか
はい バレバレです
（アインズ）そんなわけはない
仕掛けた地雷の魔法は あれだけだ
ＭＰをムダ遣いして―
効果が期待できない魔法に
回せる余裕なんてない
俺のＭＰが尽きる前に
どこまでダメージを与えられるか
（シャルティア）
さすがはアインズ様
単なる突進では
距離すら詰めさせてもらえないとは
ですが 魔法詠唱者(マジックキャスター)である
アインズ様の強さは―
ＭＰに依存したもの
ＭＰさえ削りきってしまえば―
ＨＰで戦える私とは
勝負にならないはず
このスポイトランスは
相手にダメージを与えると―
その量に応じて こちらの傷を
回復させることができる
だから 本来は後衛である
アインズ様は―
前衛となる者を召還できない
弱いモンスターでは―
スポイトランスでの回復に
利用されるだけと知っているのね
ああ おかわいそうなアインズ様
寂しくも お一人で私と
戦わなくてはならないなんて
でも“魔力の神髄(マナ･エッセンス)”
本当に膨大な量のＭＰ
あれだけの力を
どうやって得たというの？
とはいえ 死霊系統に
特化したアインズ様は―
私にとって強敵とは なりえない
いつもの神器級(ゴッズ)アイテムを
着用されてないのは―
気になるけど
このまま にらみ合っても
らちがあかないわね
まずは 長期戦準備の回復を
“生命力持続回復(リジェネート)”
（アインズ）回復の暇は与えんよ
“魔法最強化･重力渦”
“上位移転(グレーター･テレポーテーション)”
くっ 遅延移転(ディレイ･テレポーテーション)？
（アインズ）“浮遊大機雷(ドリフティング･マスター･マイン)”
甘い！
“魔法最強化･星幽界の一撃(アストラル･スマイト)”
くっ
（アインズ）
“魔法最強化･一千本骨槍(サウザンドボーンランス)”
（シャルティア）“上位移転”
（アインズ）逃がすか
“不浄衝撃盾(ふじょうしょうげきたて)”
（アインズ）なにっ？
アインズ様
こんな特殊技術を私が持っていると
知っていましたか？
（アインズ）
ほう… 見たことがないな
アハハハ いつまで
強がっていられますかね
アインズ様
これの名は 清浄投擲槍(せいじょうとうてきやり)といいます
（アインズ）特殊技術による召還か
はっ
（シャルティア）アハハハ
さすがは神聖属性を持つ
魔法扱いの武器
これは強烈に効くみたいですね
（アインズ）ううっ
なめるな！
“魔法最強化 現断(リアリティ･スラッシュ)”
ああっ
（アインズ） ただの回復魔法ではないな 何をした？
そんなに驚かないでください
アインズ様
これも特殊技術なんですよ
ひきょうなんて
思わないでくださいよ
ぺロロンチーノ様が
与えてくださった力ですから
アインズ様より あのお方のほうが
優れていたということの証明では？
（アインズ）
それは本音の部分っぽいな
えっ？
（アインズ）いくぞ シャルティア
お前が どのような
特殊技術を持とうが―
私の魔法のほうが上だと知れ
ウフッ 撃ち合いでしょうか？
アインズ様
ならば負けませんよ
（シャルティア）
特殊技術にも回数制限はあるけど
（アインズ）“魔法最強化 現断”
清浄投擲槍！
（アインズ）ぐっ
アインズ様のＭＰも
だいぶ削れたはず
（シャルティア） こっちは特殊技術は ほぼ使い尽くしたけど
まだＭＰが ある
では こういうのは
どうでしょう？
“魔法最強化･朱の新星(ヴァーミリオンノヴァ)”
（アインズ）“魔法三重最強化･
万雷の撃滅(コール･グレーター･サンダー)”
（シャルティア）ギャーッ
（アインズ）くっ… ううっ
（シャルティア）
炎属性の攻撃が効かない
（シャルティア） アインズ様 炎への対策は されているようですね
（アインズ）
弱点を補うのは基本だろ？
（シャルティア） でも 属性すべてに 完全な対策は無理なはず
ならば 確実に弱点である属性を
“魔法最強化･輝光(ブリリアントレイディアンス)”
（アインズ）“魔法最強化･無闇(トゥルーダーク)”
ああっ
（アインズ）ぐっ
弱点は そこですね
アインズ様
コキュートス！
これは どういうことだ？
（コキュートス）アンデッドである
アインズ様にとって―
神聖属性は致命的な弱点
炎対策に装備を回していては
これを消すのは絶対に無理だ
ううっ ハア… ハア…
（シャルティア） 神聖魔法を連続で 使用させていただきましたが
それでも魔法戦では
アインズ様のほうが圧倒的に上
だけどＭＰは かなり削れたかしら
（アインズ）“光輝緑の体”
防御系の魔法
でも 正解ですよ
今から 直接攻撃に
かからせていただきます
（アインズ）
なんて不利な戦いなんだ
えっ
アインズ様？
ならば 撤退されれば
よろしいのでは？
（アインズ）
まあ そうなんだがな
私は そう 非常に
わがままなんだよ　シャルティア
逃げたくないんだ
誰にも
理解されないかもしれないが―
私は この瞬間にギルド長としての
満足感を得ているんだ
何だろうな…
私は… いや 俺は
ギルド長の地位にあったが―
基本的にやっていたのは
実務や調整だ
でも 今の俺はギルドのために
先頭で戦っている
自己満足かもしれないな
それは 男の矜持(きょうじ)という
やつなんでしょうか？
（アインズ）
そう… なのかもしれないな
さて つまらない話で
水を差してしまった
再開するとしよう
眷属(けんぞく)召還
（アインズ）“大顎の竜巻(シャークスサイクロン)”
うわーっ
（アインズ）えいっ
うあっ
“光輝緑の体” 発動！
“骸骨壁(ウォール･オブ･スケルトン)”
“魔法最強化 力場爆裂(フォース･エクスプローション)”
（アインズ）
“上位位魔法封印(グレーターマジックシール)” 解放！
（シャルティア）うっ
“魔法解体(マジックディストラクション)”
（アインズ）ぐっ
“飛行”
回復したか
“魔法三重最強化 現断”
（シャルティア）ぐうううっ
不浄衝撃盾
（アインズ）うっ… うう
フッ
（アインズ）来たか ついに来たか
シャルティア最大の切り札
エインヘリヤル
眷属召還
（アインズ）
この数は 少しまずいな
範囲魔法で一気に
けりをつけて―
エインヘリヤルは どうするか…
と… えっ？
（アインズ）ぬおっ
（アインズ）汚(きった)ねえ
いくらフレンドリィ･ファイヤーが
有効だからって―
自分で召還した眷属を
回復に使うかよ？
はっ！　ぐっ！
ぐっ…
えいっ
特殊技術…
“あらゆる生あるものの(ザ･ゴール･オブ･)
目指すところは死である(オール･ライフ･イズ･デス)”
“魔法効果範囲拡大(ワイデンマジック)”
“嘆きの妖精の絶叫(クライ･オブ･ザ･バンシー)”
なっ！　くっ…
（アインズ）ここまでだ
♪～
（アインズ） 命亡き者にすら 死を与える力を―
目にした感想はどうだ
シャルティア
（シャルティア）
さすがはアインズ様
眷属たちはすべて
殺されてしまいました
ぺロロンチーノ様が
持たせてくださった―
蘇生アイテムのおかげで
私は助かりましたが
ですが そちらのＭＰはこれで
ほとんど空(から)になりましたね
それに対して
私のＨＰは満タンですよ
（アインズ）そうだな
（シャルティア）お見事でした
アインズ様のＭＰが
残っていないように―
私のＭＰも もうないですし―
特殊技術の使用回数も
ほとんど尽きてしまいました
ここまで本当に
よく戦われましたね
（アインズ）その称賛
素直に受け入れさせてもらおう
それで言い残したことは
ございますか？
（アインズ）そうだな
私のほうが不利だから
そしてＭＰが
なくなれば雑魚だから
そう考えて温存することなく
力を使ってくれたことに―
深い感謝を送るよ シャルティア
（シャルティア）ん…
お前が慎重に戦えば
ここまでウマく―
事を進めることは
できなかった