（神官長）
六大神に仕えし六色(ろくしょく)聖典が１つ
陽光聖典隊長
ニグン･グリッド･ルーインよ
（ニグン）はい
（神官長）リ･エスティーゼ王国
最強の戦士―
ガゼフ･ストロノーフを抹殺せよ
（ニグン）あっ…
（神官長）
神の奇跡を秘めた秘蔵の品だ
もしものときに使うがよい
（ニグン）各員 傾聴
獲物は おりに入った
なんじらの信仰を神に捧げよ
♪～
～♪
（ガゼフ）確かにいるな
（部下１）村全体を
等間隔で包囲しています
（アインズ）
いったい彼らは何者なのでしょう？
これだけの魔法詠唱者(マジックキャスター)を
そろえられるのはスレイン法国―
それも神官長直轄の
特殊工作部隊―
六色聖典のいずれかだろう
（アインズ）では さきほど
村を襲ったやつらは？
装備は帝国のものだったが―
どうやらスレイン法国の
偽装だったようだな
（アインズ）やはり
この村にそんな価値が
あるのでしょうか？
ゴウン殿に心当たりはない
狙いではないということなら―
答えは１つだな
（アインズ） 憎まれているのですね 戦士長殿は
本当に困ったものだ
まさか スレイン法国にまで
狙われているとは
（アインズ）だけど あれって
炎の上位天使(アークエンジェルフレイム)だよな
なぜ「ユグドラシル」と同じ
モンスターが？
（ガゼフ）ゴウン殿
（アインズ）うん？
よければ 雇われないか？
報酬は望まれる額を約束しよう
（アインズ）
お断りさせていただきます
そうか
では ゴウン殿 お元気で
この村を救ってくれたこと
感謝する
（アインズ）うん？
本当に 本当に感謝する
そして わがままを
言うようだが―
もう一度だけ
村の者たちを守ってほしい
今 差し出せるものはないが
何とぞ 何とぞ…
うっ！
（アインズ）
そこまでされる必要はありません
了解しました
村人は必ず守りましょう
このアインズ･ウール･ゴウンの
名にかけて
ならば 後顧の憂いなし
私は 前のみを見て
進ませていただこう
（アインズ）
では こちらをお持ちください
（ガゼフ）おっ
君からの品だ
ありがたく頂戴しよう
では
（アインズ）ご武運を
んっ　はあっ！
（アインズ）ハア…
初対面の人間には
虫程度の親しみしかないが―
どうも話してみたりすると―
小動物に向ける程度の愛着が湧くな
（アルベド）ですから
尊きお名前を用いてまで―
お約束をされたのですか？
（アインズ）そうなのかもな
（村長）アインズ様
（アインズ）うん？
なぜ戦士長様は
出ていかれるのでしょう？
（アインズ）かの者たちの狙いは
戦士長殿です
で… では 私たちは
このままでいたほうが？
（アインズ）
そんなことはありません
戦士長殿が包囲の網を崩す隙に
逃げるとしましょう
そのために彼は目立つように
逃げてくださるのですから
（２人）ああ
敵に突進攻撃！
包囲網を突き破り
すべての敵を村から引き離せ！
しかるのちに そのまま撤退
タイミングを逃すなよ
（戦士たち）了解です
（ガゼフ）行くぞ！
やつらのはらわたを
食い散らかしてやれえ
（戦士たちの雄たけび）
チッ！
うおおおおっ
（ガゼフ）ううっ
（部下１）戦士長！
（ガゼフ）うあああ
ううっ
うああああ
なるほどな
武技！
“戦気梱封(せんきこんぷう)”！
ううっ
（ガゼフ）魔法っていうやつは
何でもありか
チクショウが
だが こちらの作戦どおりだ
ゴウン殿 頼んだぞ
（戦士たち）やああああ！
最後まで戦士長と共に！
（部下２）国と民を守るのは
俺たちだ！
（戦士たち）うおおおお
敵を引きつけたら
そのまま撤退だと言っただろうが
本当にバカで
本当に自慢のやつらだ
（神官たち）うおおお！
（部下１）うああっ
（戦士たち）うわっ！
（戦士たち）ああっ！
戦力的には
こちらが圧倒的に不利
（ガゼフ）ならば 狙うは指揮官！
うあああっ
邪魔だあああ
武技 “六光連斬(ろっこうれんざん)”
（部下３）おお…
武技 “即応反射(そくおうはんしゃ)”
流水…
加速！
ううっ！
（部下４）やれる！
（部下５）勝てるぞ！
ハアッ ハアッ
（ニグン）見事だ
あれだけの武技を使いこなすとは
しかし それだけだ
次の天使を召喚せよ
ストロノーフに集中して
魔法をたたき込め
（部下たち）ああ…
マズいな
（ネム）お姉ちゃん！
（ネムの泣き声）
（エンリ）大丈夫よ ネム
（ガゼフの苦しむ声）
（ガゼフ）ハア ハア…
ぐおっ！
うおっ…
（ニグン）とどめだ
ただし １体でやらせるな
（ガゼフ）うう
数体で確実に しとめろ
（ガゼフ）うっ… うう
ナーメーるーなあああ！
うう！
俺は王国戦士長
この国を愛し 守護する者！
王国を汚(けが)す貴様らに
負けるわけにいくかあ！
（ニグン）
そんな夢物語を語るからこそ―
お前はここで死ぬのだ
ガゼフ･ストロノーフ
その体で何ができる？
お前を殺したのち 村人たちも殺す
ムダな あがきをやめ
そこでおとなしく横になれ
せめてもの情けに
苦痛なく殺してやる
（ガゼフ）くっ くく ハハハッ
何がおかしい？
くっ… 愚かなことだ
あの村には俺より強い
御仁(ごじん)がいるぞ
ハッタリか？
（ニグン）天使たちよ
ストロノーフを殺せ
（ガゼフ）ぐ…
（アインズ）そろそろ交代だな
こ… ここは？
（村長）ここは村の倉庫です
アインズ様が魔法で
防御を張られています
ゴウン殿は？
それが 戦士長様と
入れ替わるように―
姿が かき消えまして
ハッ…
そうか
（倒れる音）
何者だ？
（アインズ）はじめまして
スレイン法国の皆さん
私の名前は
アインズ･ウール･ゴウン
アインズと呼んでいただければ
幸いです
あの村とは少々 縁がありましてね
村人の命ごいにでも来たのか
（アインズ）いえ いえ
実は…
お前と戦士長の会話を
聞いていたのだが―
本当に いい度胸をしている
（ニグン）はあ？
（アインズ）
お前たちは この私が―
手間をかけてまで救った村人を
殺すと公言していたな
これほど不快なことがあるものか
不快とは 大きく出たな
魔法詠唱者
…で？ だから どうした？
（アインズ）抵抗することなく
その命を差し出せ
そうすれば痛みはない
だが 拒絶するなら
愚劣さの代価として―
絶望と苦痛の中で
死に絶えることになるだろう
うっ…
天使たちを突撃させよ！
ぶざまなものだ
くだらんハッタリで
煙(けむ)に巻こうと…
はっ！
（アインズ）言っただろ？
抵抗することなく命を差し出せと
人の忠告は素直に
受け入れるべきだぞ
（神官１）バカな
（神官２）
何かのトリックに決まっている
（アインズ）上位物理無効化
データ量の少ない武器や―
低位のモンスターの攻撃を
完全に無効化する―
“常時発動型特殊技術(パッシブスキル)”なんだが
（アインズ）はあー！
やはり「ユグドラシル」の
炎の上位天使と同じということか
（ニグン）うっああっ…
（アインズ）お前たちが なぜ
「ユグドラシル」と
同じ魔法を使い―
同じモンスターを召喚できるのか
知りたかったんだが
まあ それは ひとまず
置いておくとしよう
次はこちらの番だ
行(ゆ)くぞ おう殺だ
（ニグン）うっああ…
全天使で攻撃を仕掛けろ　急げ！
（アインズ）アルベド 下がれ
（アルベド）はっ
ネガティブバースト！
（神官たちの動揺する声）
あり… えない…
（ガゼフ）あの村には
俺より強い御仁がいるぞ
（神官たち）うわあああ
ば… 化け物
（神官たちの魔法をかける声）
（アインズ）ふむ やはり
「ユグドラシル」の魔法ばかりだ
誰が その魔法を教えた！
（神官３）ひゃあああっ
（神官３）あ？
何が起こった？
（アインズ）アルベド
あの程度の飛び道具で
この身が傷つかないのは承知のはず
お前が力を使うほどの…
（アルベド）
お待ちください アインズ様
至高の御身と戦うのであれば―
最低限度の
攻撃というものがございます
あのように下賤(げせん)な飛びつぶてなど
（アインズ）アッハハ
それを言ったら
あいつら自体が失格ではないか
（アインズ）なあ？
（ニグン）うっ…
プリンシパリティ･
オブザベーション！　かかれ！
（アインズ）
やれやれ 反撃といこうか
“獄炎(ヘルフレイム)”
（神官たちのおびえる声）
（ニグン）一撃… だと？
ありえるかあ！
上位天使が たった１つの魔法で
滅ぼされるはずがない！
（神官１）
ニグン隊長！ 我々はどうすれば？
あっ…
最高位天使を召喚する！
（神官たち）おおー！
（アインズ）あれは…
（アインズ） 輝きからすると超位魔法以外なら
封じ込めることができる
魔封じの水晶…
「ユグドラシル」の
アイテムもあるわけか…
（アインズ）アルベド
スキルを使用して私を守れ
（アルベド）はっ！
見よ 最高位天使の尊き姿を
威光の主天使(ドミニオン･オーソリティー)！
（神官たち）うおおおおー
（アインズ）
この天使が最大の切り札？
そうだ
お前には この宝を使うだけの
価値があると判断した
（アインズ）何ということだ
恐ろしいか？
おびえるのも しかたがない
（アインズ）くだらん
（ニグン）なに？
（アインズ）この程度の
幼稚なお遊びに警戒していたとは
お遊び？
何を言っている？
まさか…　いや ありえん！
人類では勝てない存在を前に
ハッタリだ！
善なる極撃(ホーリースマイト)を放て！
人が決して到達できない
第７位階魔法
魔神すら消滅させる神の御業(みわざ)を
くらうがいい！
ふんっ
（アインズ）フフフフフッ
（ニグン）あっ！
（アインズ）ハハハハハ！
（アインズ）これが
ダメージを負う感覚… 痛みか
うああ ああっ
（アルベド）うっ うっ くうう！
（アルベド）下等生物がああ！
アインズ様 わた… 私の大好きな
超愛している お方に―
痛みを与えるなど
ゴミである身の程を知れえ！
（アインズ）よい アルベド
（アルベド）
し… しかし アインズ様
（アインズ）よいのだ
天使のぜい弱さを除き―
ありとあらゆる事態は
私の狙いどおりだ
今度は こちらの番だな
絶望を知れ
ブラックホール！
（神官たち）おお…
（ニグン）魔人をも超える力
お前は いったい何者なんだ？
（アインズ）
アインズ･ウール･ゴウンだよ
この名は かつて―
知らぬ者がいないほど
とどろいていたのだがね
（ニグン）な… 何が？
（アインズ）何らかの
情報系魔法を使って―
お前を監視しようとした者が
いたみたいだな
私の攻性防壁が起動したから
大してのぞかれてはいないはずだが
本国が… 俺を？
（アインズ）
では 遊びはこれくらいにしよう
（ニグン） ま… まっ まっ
待ってほしい アインズ･ウール･ゴウン殿
いや… 様！
私たち いや
私だけでかまいません
命を助けてくださるならば
望む額を用意… 用意致します
（アルベド）
あなた 間違ってるわ
えっ？
（アルベド）人間という
下等生物である あなたたちは―
頭を下げ 命を奪われるときを
感謝しながら待つべきだったの
下等… 生物…
（アインズ）確か こうだったな
“ムダなあがきをやめ
そこで おとなしく横になれ”
“せめてもの情けに
苦痛なく殺してやる”
（アインズ）俺のふるまいは
ナザリックの主(あるじ)として合格点に
達していたのだろうか？
ヤッベー アインズ様
カッケー！
（アインズ）
どうした？ アルベド
（アルベド）あっ いいえ 何も
しかし アインズ様
なぜ あの人間を助けたのですか？
貴重なアイテムまで授けられて
（アインズ） あれは500円ガチャの ハズレアイテムだしなあ
（アルベド）私(わたくし)が掃討してくれば
よろしかったのでは？
何もアインズ様が 直接
下等生物を助けに行かれなくとも
（アインズ） アルベドの強さは知っているし 信頼している
しかし この世界の
知識がないうちは―
常に敵が己に勝る可能性を
考慮する必要がある
（アルベド）だから あの男を
捨て駒に使ったんですね
まさに人間の使い方としては
正しいかと
ですが 天使の剣を
その身で受けたのは―
よろしい行為ではなかったのでは？
（アインズ）そうか？
（アルベド）たとえ無傷で
終わると知っていても―
愛する方に
刃物が突き刺さることを―
容認できる女がいるでしょうか！
（アインズ）ああ はい…
（アインズ）帰るか 我が家(や)へ
（アルベド）はい アインズ様
（アインズ） まずは 私が個人で勝手に 動いたことをわびよう
何があったかは
アルベドから聞くように
ただ 一つだけ
至急 伝えるべきことがある
グレーター･ブレイク･アイテム！
（一同の驚く声）
（アインズ）私は名を変えた
これより
私の名を呼ぶときは―
アインズ･ウール･ゴウン
アインズと呼ぶがよい
異論ある者は立って それを示せ
（アルベド）ご尊名 伺いました
いと尊きお方に 絶対の忠誠を
アインズ･ウール･ゴウン様
万歳
（一同） アインズ･ウール･ゴウン様 万歳
（シャルティア）至高の
御方(おんかた)に 私どものすべてを捧げます
（アウラとマーレ）
恐るべき力の王よ
（デミウルゴス） この世の すべてのものが
御身の偉大さを知るでしょう
（コキュートス）
すべてを超越せし 我らの王
死の支配者
オーバーロードに栄光を
（アインズ）お前たちに厳命する！
アインズ･ウール･ゴウンを
不変の伝説にせよ
（一同の歓声）
（アインズ）地上に 天空に 海に
この世界の知性を持つ
すべての者に
アインズ･ウール･ゴウンの名を
知らしめる
こちらの世界に
来ているかもしれない―
友たちの元に―
その名が届くように
♪～
～♪
（アルベド）デミウルゴス
アインズ様と
お話をした際の言葉を皆に
アインズ様が夜空を
ご覧になられたとき―
こう おっしゃいました
“私がこの地に来たのは―”
“誰も手に入れていない宝石箱を
手にするためやも知れない”と
そして最後に
こう おっしゃいました
“世界征服なんて
面白いかもしれないな”と
（アルベド） 各員 ナザリック地下大墳墓の 最終目的は
アインズ様に宝石箱を
この世界を
お渡しすることだと知れ
（一同の歓声）