（テーブルをたたく音）
（ソリュシャン）
何なのよ この料理は！
おいしくないわ！
（セバス）お嬢様…
（ソリュシャン） セバス！ すぐに出発の準備を 整えなさい
承知致しました
（ソリュシャン）ザック！
（ザック）あっ！ へ… へい
お前も馬車の準備をするのです
もう こんな街にはいたくないわ
お騒がせしました 皆様
（ノックする音）
失礼します
さきほどは失礼致しました
セバス様
頭を下げる必要はありませんよ
私(わたくし)は あなたの執事ということに
なっているのですから
任務の上では確かに
ですが それと同時に
プレアデスの私(わたくし)は―
セバス様の部下ですから
では 私(わたくし)は馬車で
待ちくたびれているでしょう―
シャルティア様にも
出立の時刻などを伝えてきます
ところで… 彼は
ウマく動いていますか？
はい
今は薄汚い格好をした男と
会っているところです
街道の人気(ひとけ)のない所で
仲間と合流し―
私(わたくし)たちを襲うと言っております
それは上々
すべてはアインズ様の
ご計画どおりですね
それでセバス様
あの男を私(わたくし)に
頂けないでしょうか？
（セバス）うーん
シャルティア様に
お願いしてみましょう
きっと大丈夫ですよ
（ソリュシャン）
ありがとうございます
彼は何か言っていましたか？
（ソリュシャン） 私を楽しむのが 待ち遠しいそうです
…ですので せっかくですから
私も楽しもうかと
♪～
～♪
ヒヒヒ
（シャルティア）
それで獲物は釣り針に―
引っ掛かったという
わけでありんすか？
（セバス）ええ　見事に
（シャルティア） そう　アインズ様が
お求めになられている魔法や―
武技の使い手がいればいいで
ありんすが
シャルティア様
前より
お聞きしたかったことが１つ
んっ　何？
（セバス）アウラ様とは あまり
仲がよろしくないご様子ですが―
何か特別な理由でも
あるのでしょうか
本気では悪くないと思いんす
わらわの創造者である
ペロロンチーノ様が―
そう決められんしたから
適当に からかってるだけ
大体 ぺロロンチーノ様と
あのチビの創造者―
ぶくぶく茶釜(ちゃがま)様は
ご姉弟(きょうだい)ですしえ
そうだったのですか
昔 至高の方々が
そんなお話をされていたんす
（ぺロロンチーノ）ハア…
（アインズ）どうしました？
ぺロロンチーノさん
（ぺロロンチーノ） この前 買ったエロゲに
姉ちゃんが出てたんですよ
（アインズ） ああ ぶくぶく茶釜さんが…
人気声優ですからね あの人
（ぺロロンチーノ）
期待の大作だったのに…
（アインズ）
お姉さんじゃ 使えませんよね
声優ですか
声優なる仕事は声を吹き込むことで
魂を与える仕事と聞いてありんすわ
つまるところは 生命創造系の
ご職業でありんす
おお 教えていただき
ありがとうございます
シャルティア様
偉大なるお方のお話を伺えるとは
光栄の極みにございます
（馬のいななき）
（２人）んっ？
（傭兵(ようへい)Ａ）おい 出てこい
とっとと出てくるんだ
早くしろ
お… 俺が手引きしたんすから
あとで回してくださいよ
（ザック）へへへへへ
おっ？
（傭兵たち）ひゅーひゅー
（傭兵Ａ）
運が悪かったな 嬢ちゃん
おとなしくしてりゃ
命までは取らねえよ
エヘヘへ
ガキにしちゃ
いいもん持ってんじゃん
汚い手で触りんせんでくんなまし
（傭兵Ａ）あ… あ… あ？
あああああっ！ て… 手が！
騒々しいでありんすね
（傭兵Ｂ）あっ 魔法詠唱者(マジックキャスター)！
面白うありんせん
あとは
あなたたちが片づけなんし
（ザック）ああ…
うわあーっ！
なんで こんなことに…
（ソリュシャン）
ザックさん こちらに
あっ
ウフフフ
あ… ああ
エヘ…
（傭兵）うわーっ
うぎゃあああ
よせ やめて やめてーっ
ああっ ああー！
（ザック）助けて た… 助けてー！
（ソリュシャン）ウフフ
（ザック）う… うわーっ！
（シャルティア） 今回のは 外れみたいで ありんしたね
んっ？
（ブライドＡ）シャルティア様
人間どもの ねぐらが分かりました
こいつらの仲間に武技の使い手で
ブレインという男がいるそうです
この国の王国戦士長
ガゼフと互角に戦ったとか
その名 たしか この国で
一番の戦士だったかと
それは強そうでありんすね
シャルティア様
私(わたくし)とソルシャンは―
王都での
情報収集の任がありますので―
ここで失礼致します
またナザリックで会いんしょ
（人々の悲鳴）
（ブレイン）んっ？
何事だよ
（傭兵Ｃ）ハア ハア…
ああっ？
ああ ブレインさん　敵襲です
そいつは分かるさ　人数は？
（傭兵Ｃ）はい
敵は２人　両方 女です
女？ しかも２人
来なくていいぞ
それより奥を固めておけ
フッ
（傭兵の断末魔の声）
んっ？
（ブライドＢ）ギャーッ
うっ… うう
ヴァンパイア …か
おいおい 楽しそうだな
お１人でありんすか？
お友達の皆さんをお呼びなされても
かまいんせんよ
要らんよ　雑魚がいくらいても
邪魔なだけだ
（シャルティア）勇敢でありんすね
ううーっ
ハア… 交代
（ブレイン）
ブレイン･アングラウスだ
そっちの名前は？
（シャルティア）ああ！
名前を聞きたかったんでありんすね
シャルティア･ブラッドフォールン
一方的に楽しませてくんなましな
（ブレイン）絶対的強者を気取る
愚かなモンスターが…
ハア…
（ブレイン）知覚不能な
神速の一刀 “神閃(しんせん)”と
すべてを認識し知覚する“領域”
（ブレイン）ん…
そろそろ準備も できんしたかえ？
では 蹂躙(じゅうりん)を開始しんす
（ブレイン）あいつを
ガゼフを倒すべく
生み出した神閃と領域
この２つの武技を合わせしは―
秘剣(ひけん)―
“虎落笛(もがりぶえ)”
うあっ
（剣のカタカタ鳴る音）
ああっ　ば… 化け物
やっと理解して
いただけんしたかえ？
私は残酷で冷酷で非道で―
そいで かれんな化け物でありんす
そろそろ準備も できんしたかえ？
あああっ　くっ
もしかして
武技が使えないんでありんすか？
（ブレイン）うっ
そうか そのように見えたか
あああああっ
えええい
てええい
（シャルティア）ふあああ
（ブレイン）てやあ　ええい
おや？
疲れちゃいんしたかえ？
申し訳ないでありんすえ
（ブレイン）あっ
おんし さっきは武技を
使ってくれていたのでありんしょ
でも 私が測れる強さの物差しは
１メートル単位
１ミリと２ミリの違いって
分かりんせんでありんす
（ブレイン）
ハハハ… ハハハハッ
安心してくりゃんせ
武技が使えるのであれば―
あの方の お役に
立てるでありんすから
あああ… 俺はバカだ
あああ… ううっ
うああああっー！
ああっ あああっー！
あら 今度は鬼ごっこ？
いろいろと遊んでくれるのね
でも…
そろそろ終わりにしんしょうかえ
（シャルティア）アハハハハ！
（傭兵Ｄ）団長
（シャルティアの高笑い）
（ブレイン）ハア ハア ハア
（団長）ブレイン
おっ？
（ブレイン）
うう… うっ ハア ハア ハア…
何だ？
まさか…
（団長）おおっ
（シャルティア）ウフフフ
ウフフフッ
（団長）ああっ
（シャルティア）
鬼ごっこの次は―
かくれんぼおおお
ヤ… ヤツメウナギ！
（シャルティア）ウフフフ ウウー
撃て！
（団長）どあああっ！
うあああっ
あっ あっ あ！
ハア ハア ハア…
（傭兵Ｄの荒い息）
（傭兵Ｄ）うわっ！
（シャルティア）ガアーッ
（傭兵Ｄ）ヒイッ！
（シャルティア）
メインディッシュー！
（シャルティアのうめき声）
（シャルティア）なっ？
穴？
逃げ道かあああーっ！
（ブライドＡ）シャルティア様
複数の何者たちかが
こちらに向かってきております
（シャルティア）んんん
でえっ！
いいねえええ
（魔法詠唱者）
推定！ ヴァンパイア
銀武器を用意しろ
撤退戦 目を見るな
（シャルティア）
捕まえなきゃ　でも殺したい
潰したい
バラバラにして血を浴びたーい！
（シャルティア）
アハハハハハッ
（神官と魔法詠唱者）あっ…
（シャルティア）カワイイねえ
デザート決定！
ヌハハ　ヌハハッ
（神官）ううっ
うあああっ
（シャルティア）えい
（ブリタ）ウソ…
（シャルティア）デザート…
食べようねえー！
（シャルティア）はあ？
（ブリタ）えいっ
バカな これは…
あの女を無傷で捕まえろ
（ブリタ）うっ
あっ
目を見ろ
（ブリタ）ああ… あ…
このポーションは どうした？
（ブリタ）エ･ランテルの宿屋で
黒いよろいの人からもらいました
この女も あのお方の指示を？
いや 友好関係の強化か？
ここに来た目的は何だ？
仲間と一緒に夜盗化した傭兵団の
アジトを探(さぐ)っていました
様子がおかしかったので
チームを分けて
チームを… 分けた？
はい　非常事態時に備えて―
野伏(レンジャー)を１人
後方に置いていたんです
今ごろはエ･ランテルに
向かっていると…
じゃあ さっきの大声は…
チクショウ 眷属(けんぞく)よ！
その森にいる人間を
すべて食い殺せ
あああ　２人も人間を
取り逃がしてしまった
アインズ様に叱られる
んっ？
あの子たちが倒された？
あれは…　強い
ええい
（隊長）使え
（シャルティア）ううっ
邪魔あ！
あああっ　ううっ
ぎいいいいい
（隊長）カイレ様！
（アルベド）シャルティア･
ブラッドフォールンが
反旗を翻しました
（アインズ）
マスターソース･オープン
それで シャルティアが
反逆したという根拠が これか
連絡が途絶えたため
リストを調べましたところ―
このような異変が
同行したヴァンパイア･ブライド
２体は死亡してしまったようです
（アインズ）シャルティアも
死亡した可能性は？
恐れながら死亡の場合は
名前が消えて―
一時的に空白になります
（アインズ）そうだよな
この表示は「ユグドラシル」だと
第三者による精神支配の結果―
ＮＰＣが一時的な
敵対行動を取った場合のものだ
しかし ありえない
アンデットのシャルティアには
精神支配を無効化するスキルがある
（アインズ） この世界には「ユグドラシル」には 存在しない―
タレントや武技といった
特有の能力がある
それらの影響下に
置かれている線もあるか？
（アルベド）分かりかねます
ですが シャルティアが
反旗を翻したのは事実
討伐隊を至急編成されることを
進言致します
隊の指揮官は私(わたくし)が
副指揮官としてコキュートスと
マーレを同行させます
シャルティアの戦闘力を考えますと
このぐらいは必要かと
（アインズ）
いや それは少々 早計だ
反旗を翻した理由を
確認するほうが先だろう
（アインズ） ほかのＮＰＣにも 起こりうることなら
原因を突き止め
対処法を見つけなければ―
ナザリックが崩壊する
（アインズ）フウ…
私や待遇への不満で
裏切ったというのであれば―
まだ納得がいくというものだが
不満？
慈悲深きアインズ様にそのような
考えを抱くやからなど―
生かしておけません
（アインズ）落ち着け アルベド
お前たちＮＰＣの性格は
かつての仲間たちが作り出したもの
お前たちの
いいところも悪いところも―
みんな 彼らの思いが
込められている
私はな そんなお前たち
皆を愛しているのだ
（アインズ）だから万が一
（アルベド）愛して…
（アインズ）シャルティアが
裏切った理由が―
ぺロロンチーノさんの
設定によるものであれば…
（アルベド）愛して…
（アインズ）んっ？
愛して 愛して 愛して…
（アインズ）お… おい
アルベド　皆をな 皆をだぞ
で… ですが私(わたくし)も
愛してくださっている
ということですよね？
（アインズ）
うっ ま… まあ そうだな
（アルベド）クーッ！
（アインズ）い… いや
（アルベド）アインズ様が私(わたくし)を…
（アインズ）だ… だから
（アルべド）私(わたくし)を愛して…
（アインズ）とにかく…
（アインズ） まずは シャルティアの 居場所を確認するのだ
♪～
～♪