貴様～！
会長に対して。。何ということを
恥を知れ
では副会長私はこれで戻ります
こんなことをしてどうなるか分かっているのか？
覚悟しておけよ
会長！お待ちください
大丈夫？
生きてるよな。。
お前。。この大事な時期に何てことを
これでいいのでゴザルこれが新脱獄計画の詰めなのでゴザル
え？
ガクトのヤツ副会長のとこに謝りに行ったみたいだな
一体どんな折檻を受けてるんだろう
うらやましいのか？
さすがだなアンドレ
本当にいいんだな
はい。。覚悟はできているでゴザりまする
シュシュポポシュシュポポポッポ～
遅いなガクト。。
お前！どうしたんだよ？それ。。。
今日小生がしたことを深く反省して
副会長殿にバリカンで頭を丸めてもらったのでゴザル
折檻じゃなかったんだ。。
これで今日のことは許してもらえたでゴザル
最後の詰めって坊主になることかよ
半分当たりでゴザルが
本当に必要なのはこれでゴザった
髪の毛！キモっ！
この痴れ者めが
これはこうするのでゴザル
やめろ！マジでキモ。。。
これは。。。ウイッグか？
女子の制服を着るだけでは
女装としては心もとないと思っていたでゴザル
だからお前わざと副会長を怒らせて
三国志フィギュアのためなら坊主の１つや２つ何てことないでゴザル
ごめんガクト。。。
泣くのは早いでゴザルぞキヨシ殿
涙は脱獄が成功したときに流すものでゴザル
ああ。。。俺やるよ必ず脱獄して見せるわよ
クリーニングお願いします
は～いここに学年と名前をお願いします
脱獄の前に女子寮の洗濯屋から
女子の制服を手に入れねばならぬでゴザル
女子寮の近くまでは排水溝を使って行けるけど
洗濯屋の勝手口には鍵がかかっている
そこで。。
クリーニング屋さんが作業している隙に中へ滑り込む
重要なミッションでゴザル心してかかってくだされ
結構頻繁に出入りするな
これじゃあ洗濯屋に入る隙がないぞ
キヨシ殿。。。早くしないと制服を全部持っていかれてしまうでゴザルぞ
もしやどうやって中に入るかノープランということはゴザらんな
おいこら～
おっさん何を見ているでゴザル
何だ？”おっさん”て俺のことか
おぬし以外誰がいるでゴザル
貴様小生の頭を見て笑ってでゴザろう
はあん？笑ってねえよ
なめてんのかでゴザル
いいかげんにしろよガキ
ビビッてないで出てくるでゴザル
とっくに出てきてんだろうが
そうでゴザル！出てこいや～
さっさと出てこいや～でゴザル
だから出てきてんだろうが！
YO! YO！小生練馬一の坊主
おっさん無謀に愚弄に嘲笑
怒り浸透ディスり上等
YO! YO! YO! Yeah！
よく分からねえがお前が自殺志願者だってえのはよ～く分かったぜ
根性見せるぜ小生
一歩手前で漏らすぜ小水
これはもしや。。。
いや間違いなく副会長の。。
それ以外ありえん
まだでゴザルか？キヨシ殿
確かにこういうレースの複雑な下着は。。。
YO！YO!こらYO!
おいこらゴザールゴザゴザゴザールYO!
ゴザールゴザールガクト！何やってんだよ
すいませんおじさん勘弁してください
勘弁してほしいのはこっちだよ
シンゴ放すでゴザル～
お前急にどうしたんだよ
ゆうべ坊主になって許してもらったばっかだっていうのに
もう行くわ。。おじさん仕事あるからさ
副会長に見つかったらどうする気だ？
まったく
木間のガキは何考えてんだか
キヨシ殿急ぐでゴザル小生これ以上のサポートはできんでゴザルぞ
これで最後だな
マズい
キヨシはどうしたんだ
早く車から降りるでゴザル
このまま学校の外に出てしまったら
脱獄計画は失敗でゴザルぞ
更には連帯責任で刑期が１か月延びることになってしまうでゴザル
もうダメでゴザル。。。
何だ？何かひいちまったか
おいおい。。。もう誰だよこんなもん外に置きっ放しにやがって
洗濯カゴ！
貴兄が仕掛けておいたでゴザルか
肝を冷やしたでゴザルぞ
危なかった～
しかしあのカゴキヨシ殿にしてはナイスな判断でゴザったな
お前こそクリーニング屋さんを引き付けてくれて助かっ。。
助かったよマジで。。
小生からしたらへのかっぱでゴザル
昨日の事件に象徴されるように
最近囚人たちが反抗的になってきているように思います
あなたの監督不行き届きでは？
プリズンの劣悪な環境に慣れてきたのでしょう
ゴキブリ並みの生命力です
言い訳は聞いたくありません
あ。。明日から囚人の監視に懲罰を
より強化したいと考えておりますがいかがでしょうか？
ぜひそうしてください
もし再び彼らが不祥事を起こすようなら。。。
あなたもどうなるか分かっていますね？
あ。。。はい
明日は陸上大会の手伝いだから
いつもより楽だね
生足
ついに明日。。。４年に一度しか手に入らない
関羽雲長＆赤兎馬フィギュアが小生の物に
女などいらぬ。。。フィギュアさえ手に入れば
明日の学生相撲の注目力士はね
両国大学４年の田中君なんだよ
う～ん
左を差したら怖いものなしなんだから
へえ
マユミ話聞いてる？
う～ん聞いてる聞いてる
いよいよ明日。。
一世一代の大勝負だ
千代ちゃん。。俺は絶対に脱獄を成功させてみせる
開房
本日は陸上部の地区大会だ
キヨシとクソメガネは荷物の管理を
ほかの３人は雑用に回れ
はい
うひょ～よその制服って新鮮味があっていいねえ
クラウチングスタート用のスターターになれたらどんなにすてきだろう
雌豚どもめ。。引き締まった体がたまんねえな
誰がしゃべっていいと言った
まずは今日の計画を確認するでゴザル
１２時の鐘と同時に
キヨシ殿はかばんと小生特製のウイッグを持って
トイレへ行くでゴザル
ああ
すいませ～ん
これ預かってもらえますか？
合点承知の助でゴザル
貴重品だけは自分で管理してくださいね
は～いお願いしま～す
あの格好何だろう？
ゴザルの人勃ってなかった？
おっと。。。確認の続きでゴザル
スピーカーを忘れぬように
そんな所に入れてたのかよ
トイレに入ったらスピーカーを設置して
裏窓から出て排水溝へ
そして排水溝の中を移動ゴミ捨て場まで行き
ウイッグを身につける更に隠しておいた制服に着替えたら。。
正門から堂々と出る
あとは相撲観戦とフィギュアを購入
２時過ぎの電車に乗って帰ってくれば
パーフェクトでゴザル
いよいよだな
お弁当作ってるの？
あっマユミ相撲観戦しながら一緒に食べようと思って
作り過ぎじゃない？
男の子だからこれぐらい食べるでしょ
待って。。。キヨシ君と一緒に行くの？
何言ってんの？前に話したじゃない
いやいやそれって男子が捕まる前でしょ？
外出許可取れたんだって
でも男子とデートなんて。。
そんな大げさなものじゃないよ
プリプリのおケツを見ながら食らう弁当もおつでゴザル
だな。。。
ここまで３週間長いようで短かったでゴザルな
ああお前が仲間になってくれるとは思いもしなかったよ
あくまでフィギュアのためでゴザル
分かってるって
時間だ
全ては貴兄に託されたいざ出陣でゴザル
行ってくる
何をしらばっくれるこのクソ虫どもが！
ん？
髪の毛？このキューティクルどこかで見た気が。。
クソメガネか！
クソ。。ボタンが逆だからやりにくいな
ヤバい！隠れる所なんてないぞ
さっさと着替えを済ませて正門に向かうしかない！
あれ
入らない
クソっ早くしないと。。
これじゃあ反対側に逃げても背中が丸見えで絶対声をかけられちまう
うちの生徒か
あっぶね～
何か緊張してきたな
だって初めてだもんな。。。
学生相撲一人じゃ不安で見に行けなかったから
ホントキヨシ君には感謝だ
男の子と相撲見に行くのも初めてだな。。
それってデートでしょ？
じゃないよね相撲観戦だよね
マユミが変なこと言うから。。。
キヨシ君もう学校出たかな
千代ちゃん。。。
もうすぐ君の待つ両国へ！
この中を突っ切って行くのかもし見つかったら。。
ガクトを抜いて
ぶっちぎりで学園一の変態になっちまう！
いや。。ビビるな！
俺はいける！俺は女だ
この学園一のいい女！いけるぞあと５メートル。。。
いけるぞあと５メートル。。。あと１メートル！
ちょっと待ちなさいあなたその格好は何ですの？
かばんを背負うのはおやめなさいはしたないですよ
かばん？俺の正体に気付いてないのか
ごめんなさい
背中が破れているのを隠していたのね
恥ずかしい思いをさせましたお行きなさい
やった。。
やったぞ！
成功だ！千代ちゃん待っててくれすぐ行くよ
おいクソメガネ
しっかり荷物番をしているか？
はい！それはもうジェントル。。ゴザル
キヨシの姿が見えんが
キヨシ殿はトイレに行っているでゴザル
まだ痔が良くならないようで
まったくしかたのないヤツでゴザル
貴様。。。はひ？
これはどういうことだ？
ぬわっ！申し訳ないでゴザルジェントルとして何たる失態
ケツの穴だけではなく社会の窓まで緩いのか貴様は
ゴザルの人股間に棒突っ込まれてるよ。。
うんこ漏らしてたってマジ？キモい。。
やあやあ
千代ちゃん
ごめんちょっと遅れちゃった
私も今来たとこそれより汗すごいね
ああ。。駅から走ってきたから
はい
いいの？
いいよキヨシ君用に持ってきたやつだから
ごっつぁんです
うはあ。。いい匂い
早く行こう！もう始まってるよ
相撲デート．．．最高
この中に未来の横綱がいるかもしれないんだね
ワクワクするな
そうだね。。。なんかすごいよね
正直興味ねえ。。。だがしかし
相撲観戦をする千代ちゃんを観戦するのは最高だ！
そうだキヨシ君お昼食べた
え？昼？
弁当食べてきたけど。。
私お弁当作ってきたんだけど
食べてないおなかペコペコ
よかった～遠慮せずに食べてね
え？おにぎりのみ
わあおいしいそう！
お茶もあるよ
いや。。千代ちゃんが握ってくれたおにぎりだ
梅でもしゃけでも昆布でもいくらでも食えそうな気がするぞ
いただきま～す
うん！おにぎりはシンプルに塩だけでもうまいよね
よかった～全部塩むすびにして
え。。。炭水化物オンリー？
キヨシはまだトイレか
あ。。そうでゴザル
いくら痔とはいえ持ち場を離れ過ぎだ
まったく。。小生もさっきさように注目したのでゴザルが
副会長殿のご意見はしかとお伝え。。。
いらん私が自分で注意してくる
え？
キヨシ！トイレは最低限の回数に抑えろ
返事をしろ
返事をしないとはどういう了見だ？
クソで返事をしおって！
キヨシ殿はウンコするのにも時間がかかるんでゴザルよ
うるさい！持ち場を離れるな！
何とかうまくいったでゴザル小生のクソ漏らし。。ムダではなかったでゴザル
ゴザルの人殴られて笑ってるよ
最悪にキモいよね
みんな強そうだな
あっキヨシ君ちょっと待ってそれ写真撮らせて
ほっぺと鼻の頭にご飯粒が。。。
リアルで初めて見たかわいい！
一緒に写真撮らせて
近い。。
近い近い近いよ
うわあ。。まるで恋人同士みたいだ
幸せってこれのことか
ごめん千代ちゃん俺ちょっとトイレに。。
うんいってらっしゃい
あちゃ～携帯とか入ってたら大変だぞ
一緒に撮った写真出所したらメールしてほしいな
あんだけ顔が近づいたんだから帰りには手ぐらいつなげるかもしれないぞ。。。
どうして。。
いやあ。。。トイレにも学生力士がいたよ
近くで見るとやっぱ大きいね
悪い。。
え？
気持ち悪い
気持ち悪いって。。。トイレに行ったのかな？
あと１時間。。。
キヨシ殿はちゃんとフィギュアを買ってくれたでゴザろうな
荷物係楽そうでいいよな
シンゴ殿が雑用係のほうを選んだんでゴザル
てかさ。。。さっきからキヨシが全然いねえじゃねえか
キヨシ殿はトイレでゴザルよ
痔が悪化しているようでゴザった
サボってるだけじゃねえのか？ちょっと行ってくる
用便中に声をかけるのは失礼でゴザルよシンゴ殿。。。
何をしている？貴様ら
キヨシのヤツがサボってるんですよ
だから用便中でゴザルと。。
おいキヨシ！今すぐ出てこい
貴様昼前から顔を見てないぞ
出てこないならこっちから行くぞ
男子たちの出所ももう来週だ。。な
どうでしょう不浄で愚劣な男子どものこと。。。
プリズンを出たらまた何かやらかすに決まっています
そう言うな
厳しい裏生徒会の指導に耐えたのだ
彼らも十分反省したはず。。だ
失礼メールが。。
二度は言わんぞキヨシ
今すぐ出てこい
貴様こんなときに性器をいじるんじゃない
かゆいんでゴザル
ケツも性器も汚い男だな！
何ということでゴザル
最後の最後でウンコ音が鳴らないでゴザル
返事もなしかならば。。
こうするまでだ！