花！どうした
ヤツにやられたのか？
いや実は。。
いや！言わないで～
また貴様か
いやそんな
もういい今日の作業はここまでだプリズンへ戻れ
さすがでゴザルキヨシ殿
あの暴君花を泣かせるとは
いやカラスが急に
キヨシ！お前やっぱやるときはやる男だな
殺されずに済んだのはよかったけど。。。
よし！胴上げでゴザル
千代ちゃんの約束。。相撲デートに必ず行くなんて言っちゃってどうしよう！
男子たちが例のプリズンに入っているらしい。。ね
ちょっと扱いがひどすぎるんじゃない。。か
本来なら退学でもおかしくない事件を起こしたんです
当然でしょう
そもそも共学にするなんて私は。。
いえ大半の生徒やOG
更には現役教員までもが反対たったんです
伝統を守りたいという気持ちも分かるが
時には変革も必要だと思わん
かね？
理事長がみんなの反対を押し切って
独断であの男子５人を入学させた結果。。。
早々に問題行動を起こした
まああの年頃の男の子はそういうこともしてみたいんだ。。ろう
のぞきは犯罪です
分かっているよ彼らの行動を正当化するつもりはないが
せめて土日は休ませてやってほしい
プリズンの規則もそうなっているはず。。
だろう
存じておりますわお父様
今日から放課後の作業はこの荒れ地を開墾してもらう
何も言ってないのになぜでゴザル
何のために開墾するか質問しろ
理不尽でゴザル
今質問が出たがここを開墾するのは
学園菜園を作るためだ
あの。。。質問いいですか
許可する
土日は休みになるんでしょうか
授業がない土日のほうが作業もはかどるだろう
当然やってもらう
ただし。
模範囚であれば土日には３時間の自由時間と外出を認めます
会長。。。
自由だ～
やった行ける
千代ちゃんとの相撲デートは再来週の土曜日
よ～しみんなやるぞ
我々は高校生模範囚でゴザル
土日はぜ～ったい休むぞ！
生徒会長よ
副会長もいるかっこい～
会長
裏生徒会室に新年度版の公式・裏生徒会
裏ガイドブックが届きましたよ
かわいい～
裏生徒会って人気あるんだな
ガイドブックがあるくらいだもんな。。。
いってえ何すんだよジョー
悪い。。。アリ踏むところだったから
アリ
ジョー君はアリが好きなんだ
貴様ら！サボってるんじゃない
すいません
理事長新年度のガイドブックを。。。
だから男はクズなのよ
休憩！
休憩ってまだやるのかよ
しんどいけどここで頑張って模範囚になれば。。。
千代ちゃんとデート
なぜ休憩しているの全然進んでいないじゃないですか
これでは。。。土日もやってもらわないといけませんね
会長さんそれじゃあ話が。。。会長に近づくな！
デート行けないじゃん
どうする？家族が病気。。。ダメだすぐバレる
おなかが痛い。。認めてくれるわけがない。。。
どうする？千代ちゃん
脱獄しか。。ない
開房
点呼！
１！２
副会長！
ゴミがたまってきたので捨てに行ってもよろしいでしょうか
許可する
この調子なら
デート当日までには通れる大きさになる
１回の作業は３分が限界だな
千代ちゃん。。。
何がしたいんだ？
キヨシ君学生相撲大会は
１３時に両国体育館の入り口集合で
土曜日は外出できるんだよね
ごっつぁんです
こちらこそ
本当は外出時間がなくなって
脱獄するしかないんだけど。。まあ何とかなるか
ゴミをリヤカーに乗せ忘れるとはどういうことだ
すいませんでゴザル
ヤベ。。１個忘れてたのかガクトのせいにされちゃってるよ
すいません！すぐ捨ててきます
キヨシ殿
貴様が行け！
ガクト。。。さっきごめんな俺のせいで𠮟られちゃってさ。。。
ガクト？大丈夫か？
あ。。ああいいんでゴザルよ慣れっこでゴザル
悪いから唐揚げ１個やるよ
おおかたじけない
キヨシ殿お茶はいかがでゴザル
おお悪い
そうだキヨシ殿
これ。。。ゴミ捨て場に落ちていたでゴザル
バレた。。。絶対バレた
ガクトのヤツ一体どうするつもりだ
背中でも流そうかでゴザル
キヨシ殿聞くところによると横綱というのは付き人に。。。
背中も尻も洗ってもらえるらしいでゴザルな
いや。。。横綱じゃないし遠慮しとくよ
本日から花が監視に復帰する
よろしく～
最悪。。。
何コソコソ話してんだよ
作業開始
はい
ガクトのヤツ脱獄のことを裏生徒会にチクッたりしないよな
確か。。。脱獄がバレたら
連帯責任で刑期が１か月延びるって。。
よ～し今日も作業頑張るでゴザル
勝手にしこ踏むんじゃねえ
一体何なんだ？相撲ネタを見せつけやがって。。
俺をいたぶって楽しんでるのか？
いっそのことヤツを。。。ちょっと～
どこにいるの？
すいません奥でゴミの整理してました
何でしょう
ほかの男子に言ったでしょ？
え？
あのことよ
”あのこと”って。。
おしっこ。。。
え？
おしっこよ！みんなに言い触らしてバカにしてたんでしょ
そんなことしてませんよ
うそ！信用できない
本当ですって
じゃあ。。。あんんたもしなさいよ
え？何をです
ここでおしっこしなさいよ！あたしの目の前で
そうしたら信じてあげる
いやいやムリですよ
私の見たんだからあんたも見せなさいよ
そうじゃなきゃ公平じゃないでしょ
もしやらないならあんたを殺して私も死ぬわ
う。。分かりました
ホントに。。。やるんですよね？
当たり前でしょ
何してんの？
こっち向いてしなさいよ
えっ
ちょっ。。近くないですか
あんたはもっと近かったでしょ早く出しなさいよ
キヨシ殿キヨシ殿
ガクトどうした
またゴミを捨て忘れていたでゴザルよ
ああごめん
ゴミ捨て終わったらすぐ作業に戻るのよ
はい
助かったよガクトありがとな
ガクト今。。俺を助けてくれたんだよなどういうことなんだ？
俺の脱獄計画をバラすつもりじゃないのか
ヤバい俺が掘ってる穴の方に。。。
ガクト
クソ。。。決定的な証拠を見られちまう
こうなったらこいつを。。
脱獄。。。するとしたら
１人きりになれるこの辺りでゴザろうな
脱獄しろでゴザル
え？
小生がキヨシ殿を脱獄させるでゴザル
俺を。。脱獄させる？
さよう
ずっと相撲ネタを振って俺を脅してたお前が？
あれは小生も脱獄を手伝うよというサインでゴザろう
分かるかつうかなんでお前が俺を助けるんだよ
再来週の学生相撲大会
その日は小生にとっても大事な日なのでゴザル
詳細はこよい
会長お背中流します
ありがとうお願いするわ副会長
ところで横綱というのは
付き人に背中もお尻も洗ってもらえるとか
副会長
私そんなに太ったかしら横綱級
いえそんなつもりでは。。。失礼しました
土日まで男子を監視させてすみませんね
とんでもありませんですが
理事長の言いつけを守らず
休日も囚人たちを働かせてよいのですか？
土日に自由時間が与えられるのは模範囚だけです
刑務作業の遅い彼らは
到底模範囚とは言えませんからね
おっしゃるとおりです
あと半月あののぞき魔たちが野に放たれるかと思うと
気が気ではありませんわ
万里のヤツ見てしまったようだな
男子の自由時間を取り上げたのもそのせいか
まったく女という。。
ヤツは
念のためこれは自宅に持ち帰っておく。。。か
たまには民放見てえなあ
小生の場合女子と相撲デートなどというふぬけた理由ではゴザらん
キヨシ殿は三国志をご存じでゴザルか
まあ一応名前だけは
時は２世紀末の後漢。。
皇帝の権力は他に落ち
十常侍と呼ばれる宦官どもが権勢を。。。
長えよ
つまり悠久の時を経てー
秋葉原にて４年に一度の三国志フィギュア祭りが開催されるのでゴザル
小生はそこで限定版間羽雲長＆赤兎馬フィギュアを買わねばならんのでゴザル
そんなふぬけた理由で？
ふぬけたとは何事か４年に一度の限定版でゴザルぞ
そんなことでお前も一緒に脱獄するわけ？
キヨシ殿は本当に愚かでゴザルな作業中に。。。
お前ら何してんの
五目並べてゴザル
次やる
かあ～渋いね俺いいや
キヨシ殿が相撲デートをする両国体育館までは
このプリズンから片道１時間
仮に相撲観戦を１時間するとしても合計３時間はかかるでゴザル
作業中にキヨシ殿が３時間もいなくなったら
確実にバレるでゴザル
確かに
つまり１人での脱獄など到底不可能
だから小生が手伝うと申し出たのでゴザル
土曜日の午後キヨシ殿が脱獄してデートに行き更には小生の三国志フィギュアを買ってくる３時間の間
小生が監視の目をごまかすのでゴザル
ごまかすったってどうやって
ふっ秘策があるでゴザルよ
こっこれは。。五目並べと見せかけた学園の地図
校舎の見回りかね
お帰りですか？お気をつ。。。
明日から。。。男子たちには一層厳しく対応させていただきます
ただでさえ罪深い彼らが
あなたのような最低の人間になってしまわぬように
なるほど。。な
キヨシ殿が掘り進めている抜け穴。。。
そこから抜け出せば誰にも見つからずに学園を脱出できるでゴザル
が。。。問題は３時間をどうやってごまかすかでゴザル
裏生徒会が気づかないわけないでゴザル
なあガクト。。。
お前の話聞いてると
脱獄は到底不可能に思えてきたんだけど
ご安心めされ
小生も練馬一の知将と呼ばれた男。。。
不可能を可能にする秘策ありでゴザル
ゴミ捨て行ってきます
許可する
キヨシ殿
どうした？ガクト。。
一体何度ゴミ捨てを忘れれば気が済むのでゴザル
ああ悪い悪いまたやっちゃって
何でゴザルか？その言い方は
ちゃんと誠意を持って謝罪するでゴザル
うるせえな別にいいじゃん
よくないでゴザル殴られる身にもなるでゴザル
何すんだよ謝るでゴザル
お前ら何やってんだ
貴様ら
いや
僕らじゃないです今のは花さんが。。
こいつらがもみ合って倒したんだよお
ええっ？そんな。。。
表か裏かどちらか選べ
は？さっさと選べ
表。。
裏で
会長がより厳しくしろとおっしゃっていたからな
乗馬用のムチを用意した
息が。。
動くな！
声を出すな！
痛っ。。痛い
ヤベえよあれ。。。
ひどい
うん。。裏はひどいけど表は完全に当たりだね
貴様ら２人には小屋の修繕を命じる
そんな
２人だけでなんて。。。
ムリでゴザル
キヨシ殿
ガクト
秘策第1段階
見事成功したな
のこぎりで柱に切れ込みを入れたあと
ケンカのふりをして小屋を倒壊させる
これで抜け穴のそばに２人きりでいられるでゴザル
さすがガクト
何やってんのえっ？
”えっ”じゃないでしょさっさと直しなさいよ
ええと。。。花さんはずっとここに
当たり前でしょあんたらの監視すんのよ
なあガクト。。。花さんがこっちについちゃったけどうすんの
小生練馬一の知将と名高い男でゴザル
やっぱあるんだな？秘策が
その小生をもってしてもこの展開は想定外でゴザった
マジ
どうしようでゴザル
あんたたち何コソコソしゃべってんの
ちょっと清しこっち来なさい
うわ。。俺だけかよ
ご愁傷さまでゴザル
何話してたの？メガネにあのこと言ってたんじゃないでしょうね
あのことっておしっこの
シー！声が大きい
すいません
ホントに誰かに話したらあんたを殺して私も死ぬから
分かってますよ誰にも言いませんって
だったら今出しなさいよ
今は出ないですよ
じゃあたくさん出るようにしてあげる
何ですか？これ
ただおお茶よいいから飲みなさい
無事でゴザったか
何か秘策は思いついた
そんな簡単に秘策など思いつくはずが
あるのでゴザルよ練馬一の小生の頭脳を持ってすれば
おお！どんなの
力では花殿にかなわない
ならば内面から責めるべし
なるほどそれで？
小生が花殿を妻にめとるのでゴザル
は
いちばん手っとり早いのが花殿を小生に惚れさせることでゴザル
ごめん何言ってるか全然分かんない
まあ聞くでゴザル
小生のプロファイリングによればクローバーが好きで
スカートの下にジャージをはいた前髪ぱっつんおなごは。。
歴女の可能性高し
歴史に詳しい小生なら花殿を簡単に落とせるでゴザル
ほかの方法考えようぜ
そんな時間はないでゴザルでは早速。。。
待てって。。殺されるぞ
花殿
いや～乱世乱世
３世紀初めの大陸の話でゴザルよ
主君劉備の息子阿斗を抱えた趙雲が
曹軍十万の中を駆け抜け。。
訳分かんねえこと言ってんじゃねえ
まさかの展開にびっくりでゴザった。。
予想どおりすぎてこっちがびっくりだよ
これでもう八方塞がり。。。夢は絶たれたでゴザル
諦め。。早すぎだろ？
おお？キヨシ殿なぜステップを踏んでいるのでゴザル
え？いや。。何でもないよ
ひょっとしてキヨシ殿。。
心得た小生に任せるでゴザルえ？
キヨシ殿が便所に行きたいと申しております
許可願います
バカやめろ
子供でゴザルなキヨシ殿は
恥ずかしがることはないでゴザル
いや違うんですガクトが勘違いしただけで
許可する
我慢は体に良くないでゴザルぞ
お前余計なこと言うな
許可するっつってんだよ
あ。。はい
やっぱりついてきた
さあいいわよ
よくないですよ出てってください
あんたがおしっこしてるところ見たら出てくわよ
ホント勘弁してください
往生際が悪いわよ出しなさい本当に出るから。。
だから出せって言ってんのムリですよそこ押さないで。。
この
おとなしくしてなさい
いや嫌だ～放してください！暴れるな
花！どうした？
副会長。。
これは。。
私。。汚れちゃった
花！しっかりしろ～
花は体調不良で体むことになった
キヨシ殿一体どんな秘策を使ったでゴザル
いや俺は何も。。
何にせよこれで脱獄計画を予定どおりに進行できるでゴザル
貴様何をニヤついている？