先日花さんが監視から外れ
ゴミ捨て場には副会長がたまに見回りに来るだけになった
そして。。。。
今日ついに。。
右手じゃなくて左手。。。キヨシ殿
今日は穴の向こう側へ行ってみるでゴザル
予行演習だな
一時間ほど抜け出してみるでござる
１時間も
当日は３時間も姿を消さねばならんのでゴザルぞ
確かに。。。そう考えると長くはないのか
ただひチャイムが鳴ったらすぐ戻ってくるでゴザルよ
分かった
一度ならず二度までもマイコクッションを万里に見られてしまうとは
父親失格だ。。
な
教育者として父としてこれは封印せねばなる
まい
脱出のルートを確認しておくか
駅は。。。あっちか
ねえねえいいじゃんいいじゃん
え～今？
クソカップルめ！見てるよ
来週は俺も千代ちゃんと嫌われない程度にイチャついてやるからな
理事長
キヨシはどうした？
キヨシ殿は裏で作業中でゴザル呼んでくるでゴザルか？
いやいい作業を続けろ
意外とあっさりしてるでゴザルな
イザベル。。。８６年夏ブラジル
すてきなヒップだった忘れないよ
エビータ。。一体全体何やってるんだ？
つうかいつまでやってるんだよ早く行ってくんねえかな。。
ヤバい！時間だ
おいキヨシはまだ裏にいるのか
そうでゴザル
キヨシ！姿を見せろ
キヨシ殿！何をしているでゴザル
返事をしろ
小生が呼んでくるでゴザル
いい私が行く
キヨシ殿早く戻ってくるでゴザル
さらばだ私が愛したビップたちよ
やっと行った
なんで？行きはすんなり通れたのに。。。
早く。。。
ダメだこれで終わりか。。
副会長殿！大丈夫でゴザルか
キヨシいるなら返事をしろ
すみません
貴様もちゃんと整理しておけ
まったく。。
キヨシ殿！一体何をしていたでゴザル
いや。。いろいろあったんだよ
本番のために用意していた秘策を使ってしまったでゴザルよ
え？さっきのそうなの
更なる一手を考えねばならぬでゴザルな。。
あとさ穴ももう少し広げる必要があるよ
途中でつっかえちゃってさ。。
ハア～たまには民放見てえな。。
決行の日までに３時間監視を欺く方法を何とか考えるでゴザル
穴のほうはあと１日もありゃ広げられるんだけど。。
よう
何の話してんの
あ。。いや別に
何かお前ら最近仲いいよな
そうでゴザルか？
ほら。。今一緒に作業してるから
ふ～ん。。
先日渡しておいた購入希望物品リストを回収する
そっその。。その格好は何でゴザルか副会長殿
ただの寝間着さっさと提出しろ
キヨシは辞書問題ないだろう
アンドレKGBの４８下敷き却下
シンゴはポマード却下
ジョーはアリの飼育セット？審議
ガクト携帯オーディオプレーヤー却下
いや。。。それは英語のリスニング用でゴザル
そうかならば審議しよう
かたじけないでゴザル
では来月の予定を貼っておく
いつもおっぱいもパンツも放り出してるから
何も感じなくなってたけどさ
やっぱスゲえよね
隠された分卑猥度が増した気がするよね
小生タンクトップにホットパンツが大好物でゴザル
ケツにキスしたい
では各自確認しておけ
あの副会長
何だ
来週の土曜っていつもどおりの作業じゃ。。
書いてあるとおりだ
その日は陸上部の地区大会が行われる
その手伝いをするため通常の作業は行わない
あの。。質問でゴザル
何だ？
一体どこでどんな作業をするのでゴザルか
当日は荷物番３名雑用２名に分かれて働いてもらう
荷物番はキヨシガクトシンゴ３名
雑用はアンドレとジョーに命じる
３人か
ガクト。。
荷物番はあのトイレの前辺りでやるらしいな
うむ。。
ゴミ捨て場から離れてしまうのは大問題でゴザル
壁の穴までどうやってたどりつけば
それに加えて。。
おい土曜はよろしくな
３人で仲良くやろうぜ
シンゴ殿どうするでゴザル
当日あいつがいたら持ち場を離れられないよ
もしやシンゴ殿は我々のたくらみに感づいているのでは？
疑ってる感じがするな
こうなったらいっそのことシンゴを仲間に。。
そういえば最近キヨシとあんまり話してなかったな
入れちゃえば
無理でゴザろう
無理じゃねえってシンゴはそんな。。。
シンゴはそんな。。。ケツの穴の小さいヤツじゃねえよ
こいつら”入れる”とか”ケツの穴”とか。。
しかしシンゴ殿には脱獄を応援する動機がないでゴザル
あいつポマード欲しがってたから
ポマードでなら入るんじゃないかな？
まさか。。いや入らんでゴザろう
ポマードで滑りをよくして何をどこに入れるんだよ？
今日の会話ヤバかったな
刑務所は多いって聞くけど。。。いやでも聞き違いかな
キヨシとは中学から一緒だけどそんなヤツじゃないもんな
で。。シンゴのことどうすんの
キヨシ殿前を失礼するでゴザル
いいよ～
”いいよ～”って。。。ガクトのヤツそんなにうまいのか
おいおい大丈夫かよ
いや。。。いやいやいやきっと見間違いだ
考え過ぎだぞシンゴありえねえって
ううっ痛いでゴザル。。。
ヤベえ今までの会話
聞かれていたでゴザルか
こいつらガチだ。。完全に獲物を狙う目をしていやがる
おお！シンゴ殿一緒に浴びるでゴザル
そんなとこで突っ立ってないでさ早く入れよ
小生が背中でも流すでゴザル
いや。。俺今日はいいや
何でだよ？入ろうぜ
これからは３人で仲良くやろうと言ってたのはシンゴ殿でゴザルぞ
そういう意味じゃなかったんだごめん
なんか俺が悪かっただから勘弁してくれ
待てよシンゴ！シンゴ殿
副会長
何だ
土曜日の作業の件なんですが
荷物番より雑用のほうが大変そうなんで
俺はそっちを手伝いたいんですが。。
いいだろう許可する
ありがとうございます
シンゴどうしたんだ
さあ。。。
なんかよく分かんないけどよかったな
問題は荷物番の場所から穴までどうやってたどりつくかでゴザルな
このトイレ横からあっちの壁の穴までどうやって移動するか。。
校庭を突っ切るわけにもいかないからな
これは。。
お？気のせいか。。
今キヨシ殿の声がしたような
しかしトイレ休憩が長いでゴザルな
ガクトん？
ここだよここ
キヨシ殿
バカ！声がデケえよ
すまぬでゴザル
見つけたんだよ
荷物番の場所から誰にも見つからずここへ来る方法を
この排水溝は学校中に張り巡らされていて
人一人がギリギリ通れる大きさなんだ
今もトイレの裏から入って
ほふく前進でここまで来たんだよ
キヨシ殿にしては珍しくナイスでゴザル
”珍しく”は余計だけどな
とりあえず一旦トイレに戻って普通に帰ってくるよ
いや～まいったね
それ本当？
マジだよ
まさかキヨシ君とガクト君の間に肉体関係があったなんて。。。
意外だ
はあ
実はさ最近怪しいと思ってたんだよ
そしたら案の定シャワールームでガクトがキヨシをパックリよ
何言ってんだシンゴの野郎
俺もさすがにそんときは信じられなくてさ
もっかい見直してみたんだよ
えっ続きがあるの？
まさか。。
ああその”まさか”だよキヨシがガクトを堀りまくってた
ガクトが痛いっつってんのによ
キヨシ君タチだったんだね
ガクトがネコか
ふざけるな！俺はどっちも童貞だぞ
まああの２人が二重の意味でつきあってても
俺にとってはかけがえのないダチさ
貴様ら何をサボっている
ごめんなさいすいません
目を離すとすぐ。。
この真下からのアングルは。。。
すごい
ハア。。。続きをするか
ここから更にヒンズースクワットだと
副会長の股間が遠ざかったり近づいたり。。
遠ざかったり近づいたり。。。
キヨシ殿そろそろ戻ってこないと怪しまれるでゴザル
近づいたり遠ざかったり。。
遠ざか。。。いかんすごすぎるけどそろそろ戻らないとヤバい
ん。。ネズミでも踏んだか？嫌な感触が。。
本日の作業は。。これをもって終了するが。。その前に
１点聞きたいことがあるキヨシ前に出ろ
はい
貴様トイレの時間がいやに長かったな
サボっていたのか
いやそんなことは。。
キヨシ殿はおなかが弱いでゴザル
本当か？これまではそんなに長くなかったはずだ
あの。。。副会長
キヨシがおなかが弱いってのは実はうそなんです
は？
どういうことだ
実はこいつ。。痔なんです
この大量出血は。。。そうか！さっき副会長のヒールで踏まれて。。
攻めだけじゃなかったんだな
受けもやるのか
あんなになるまでやらなくてもいいのに。。。
ん
先日貴様らが希望した品が届いたぞ
あとは勝手に持っていけ
これで英語のリスニングができるでゴザル
勉強熱心だな
何を言ってるでゴザルこれは。。
ああそうだ明日の情報の授業だが
パソコン教室で女子と合同となる
残念なことにプリズンにはパソコンがないからな
おとなしく受けろよ
やった
女子と一緒だ
雌豚！
やったなガクト女子と一緒だぜ想定どおりでゴザル
どういうことだ
この秘策でゴザルよ
最悪。。。
マジやだ。。。
臭うんですけど
一瞬喜んだけど。。
えっそう？蔑まれてる感じがたまらないんだけど
千代ちゃん
土曜日はよろしくね
うんこちらこそよろしく
ガクト秘策って
キヨシ殿がトイレに行った際
このプレーヤーに入れておいたウンコの音を小生が遠隔操作して鳴らすのでゴザル
そうすれば時間が稼げるでゴザル
さすが練馬一の知将もうウンコ音が入ってるんだな
まだでゴザル
え
まだ分からぬか
小生はこの授業を受けることまで考慮して秘策を練ったのでゴザル
これは。。。ネット
さようウンコの音くらいネットで検索すればいくらでも。。。
”ウンコｍｐ３”で検索しても出てこないでゴザル
どうすんだよ？この機会を逃したら
もうパソコンには触れない
分かってるでゴザルしかしいくら検索しても出てこないのでゴザル
出てこないなら
出せばいい
いやそれは無理だリスクが高すぎる
そもそも誰が出すのかって話だ
しかしそれ以外に。。
もういい諦めようこの計画は失敗だ
キヨシ殿の相撲デートにかける思いはその程度でゴザルか
このイヤホンはマイク代わりにもなるのでゴザル
ガクトやめろここでそんなことしたらどうなるか分かってんのか？
確かにキヨシ殿には無理でゴザルな
千代殿の前でやらかせばデートもなくなり
脱獄の意味もなくなる
俺だけじゃないお前だって無理だろ
高校３年間を棒に振るつもりか？
小生この女子だらけの高校に入れば
彼女ができると思っていたでゴザル
３年あればできるさ１０００人も女子がいるんだから
しかし！三国志フィギュアは４年に一度
簡単な計算でゴザル
４年間我慢するより３年間我慢したほうがいいに決まってるでゴザル
バカなこと言うなよお前高校生活よりフィギュアを取るってのか？
もちろんでゴザル
やめろ！考え直せ
小学生ならまだしも高校生でそれはありえない！
キヨシ殿。。あとは頼んだでゴザル
ガクト～
御免。。
先生
トイレに行かせてください
もちろんどうぞでももう少し早く言ってくれれば。。
ガクト。。。俺は必ず脱獄する
おいメガネその格好は何だ？
これは。。よんどころない理由で
よんどころない理由とは何だ？
それは。。
何だと聞いている
小生授業中に。。ウンコを漏らしてしまったでゴザル
何だと？高校生にもなってクソを漏らすとはな
貴様のケツの穴はそんなに緩いのか？ええ
ユルユルでゴザった
いいな言葉責め
キヨシのでユルユルになった。。でゴザル
おいやめろよ
副会長もういいですか
早く作業を始めたいんですが
始めろ尻の穴に蓋でもしておくんだな
蓋ってキヨシのナニで。。
やめろって
お前ら何がおかしいんだよ？ダチがいびられてんのがそんなに面白いのかよ
ごめんジョーが笑わせるから
そんな怒ん。。なよ
いいんでゴザルよキヨシ殿覚悟していたことでゴザル
私はなんと意志の弱い男なん。。
だ
きっぱり別れを告げたはずの彼女たちを堀り起こしてしまうとは
やっぱりこれは完全に永遠に完膚なきまでに封印せねばなるまい
それが教育者として父としていや男としてのけじ。。
めだ
あいつら。。。ガクトがどれほどの思いでウンコ漏らしたかも知らないで
予想はしていたがクソ漏らしを責められるとつらいものでゴザルな
ガクト
お前が高校３年間を捨ててまで手に入れたウンコ音絶対ムダにはしない
この脱獄計画。。。必ず成功させるでゴザル
やっぱり。。。土の中に埋めるだけという発想が甘かったのだ
これで本当にアディオス。。。
作戦当日はこのゴミ捨て場ではなく
グラウンドのトイレの横で荷物番をするでゴザル
正午のチャイムでトイレ裏の排水溝へ潜り
それからゴミ捨て場へそして壁の穴から抜け出して学園の外へ
ここまで１５分以内に行動するでゴザル
あとは駅へ行って午後１時までに千代ちゃんとの待ち合わせ場所両国体育館に到着する
千代殿と３０分相撲観戦したら秋葉原に移動
小生が欲するフィギュアを購入
２時過ぎに電車に乗れば３時にはここへ帰ってこれるでゴザル
俺が抜け出してる時間は見回りに来る副会長を
ガクトが決死の覚悟で録音してくれたウンコ音で欺く
完璧だな
もっかい穴の大きさと
駅までのルートを確認してくるわ
おおそれがいいでゴザル
何だよ。。これ
我が学園もたいぶ老朽化が進んでいるな
カレーうめえ
あ～おかわりしたいな
辛っ
俺たちの計画に裏生徒会が気付いたのか
だとしたら直接我々を罰するはず
恐らく学校の職員さんでゴザろう
これからどうする
セメントが固まる前に確認できていれば掘り返せたやもしれぬが。。。
何だよ俺が確認しなかったせいだっていうのかよ
穴の様子を見るのはキヨシ殿の役目でゴザった
おま。。。俺に責任を押しつける気か？最低だな
そのとおり
小生は最低の人間でゴザルなんせ公衆の面前で。。。
クソを漏らしたんでゴザルからな
クソまで漏らして高校３年間を棒に振って
全てをかけていたのに。。。
４年に一度のフィギュアも手に入らないとなったら
合計７年間をムダにしたことに。。。
いや。。その計算はおかしくないか
何がおかしい小生は何のため誰のためにクソを漏らしたのか！
キヨシのせいだ。。。キヨシ君のナニのせいだ。。。
落ち着け！声デケえよ
小生のクソを返すでゴザル
やかましい
さっきから何を騒いでいる
黙って飯を食え
お前らさ痴話げんかはやめろよ
やめろ俺たちはそんなんじゃねえ
おいおいしらばっくれんなよ２人とも
違う理由があんだよ
何だよ？違う理由って言ってみろよ
言えるわけねえ
おいジョーそこまで言わせんなよ
まあな
気にしないで僕らは２人のこと応援してるから
クソ～！こいつら。。
小生のクソを返すでゴザル
小生クソ漏らし。。。
クソ漏らしでゴザル。。
ガクトのヤツ元気ねえな
声かけてむる
やめとけ俺たちの出る幕じゃねえよ
何でゴザル？
俺さ。。
お前がクソを漏らしたときに決めたんだ
必ず脱獄するって
もう終わりでゴザル小生の青春も脱獄計画も
いや終わってない
あの穴が塞がった今不可能でゴザル
全ての計画はあの穴を中心に考えてきた
今から別の案を考える時間はないでゴザル
方法はある
俺が女になる
ネコ宣言キタ！
ゆうべずっと考えてたんだけど
この方法しかないと思う
正面突破
まさか女になるというのは。。。
そう。。。俺が女装して
正面から堂々と出ていくんだ
むちゃでゴザろう
むちゃは承知さ
けどこの方法が唯一可能性があるんだ
大体制服はどうするでゴザルか
うちは全寮制だから
毎週末にクリーニング屋さんが洗濯物を取りに来るだろ？
確かに
その車はあのタンクの向こう側。。寮の裏口に止まるんだ
あさっての金曜クリーニング屋さんが作業してるときに
こっそり女子の制服を拝借するんだよ
制服の持ち主も土日は着ないから
日曜の寄るまでに戻しておけばバレないよ
しかし。。
おい脱獄するにはもうこの手しかないんだ
お前だって三国志フィギュアが欲しいだろ？
あ。。。それは。
だったら腹を決めろ
今後はおとなしく決行のときを待つだけだ
裏生徒会に怪しまれると困るからな
クソメガネ何だ？この角材の置き方は
ぐはあ！
さっさと立て
はい
さっさと立てと言ったんだクソが
すいませんでゴザ。。。
度重なる失礼を
もういい！
ガクトのヤツ何やってんだよ
おい大丈夫か？今日は目立つなって言っただろ
まだでゴザル。。。まだこんなものでは足りぬでゴザル
生徒会長。。。
あれしかないでゴザル
副会長殿～
小生を許してほしいでゴザル～！
もういいと言っただろうが作業に戻れ！この。。