キヨシ殿のおかげで退学は延期されたでゴザル
がしかし。。延期はたった１日でゴザル
迅速に行動せねば
我々に勝ち目はないと知ってほしいでゴザル
キヨシ殿例の手配は納得していただけたでゴザろうな？
ああ。。。それしか手はないもんな
このときに備えて手紙は出しておいた千代ちゃんに
彼女を巻き込みたくない気持ちは分かるが
千代殿の存在なくして計画は成しえないでゴザルからな
僕は昼食のときに副会長を挑発する。。んだっけ？
そう！前回の腕相撲作戦と同じく
副会長を勝負に誘いその隙にまた
小生が看守室に侵入するでゴザル
でもよアンドレは完璧に負けたぞ
副会長がまた勝負してくれるかな？
ああ。。
小生の策はそれも織ろ込み済み
負けず嫌いの副会長を誘う新しい勝負を考えてあるでゴザル
使えるのはたった１日
彼らに残された可能性。。。
さてどう出る。。かな？
お待ちください会長
確かにヤツらの退学の延期を許してしまったのは私の落ち度です
しかし花を１人で監視につけるのは危険です
危険？どういうことですの？
花は今精神的に不安定といいますか。。
大丈夫よ副会長
確かにさっきは取り乱してたけど
副会長のおかげで落ち着いたわありがとう
しかし花。。
もう～何ならボディーチェックしてってよ凶器なんか持ってないわよ
つうか私なんかより副会長のほうが心配なんだけどな
キヨシに言われてたよね？”ありがとう”って何？あれ
あれは。。あれは私も何のことか。。
副会長まさかとは思いますが
あのクズどもに情が移ったりなどはないですね？
ありえません！会長私はそんなことなど決して。。
尻相撲とは。。
狭い輪の中に背中合わせで立ち
相手を尻で押し出すゲーム
尻と尻を肉と肉を。。
時に激しく時に柔らかく打ちつけ合う
セクシーアンドバイオレンスな競技でゴザル
副会長を誘う新しい勝負って。。。それ？
うむ副会長は尻に絶対の自信を持ってるはず
必ずや乗ってくるであろうぞ
もうすぐ昼食の時間
アンドレ殿！副会長が昼食を運んできたらうまく誘うでゴザル
尻相撲に
ああ～早く押しつけ合いたい
副会長の豊満な尻に打ちのめされたい！
アンドレ尻相撲のイメージ間違ってないか？
大丈夫かよ。。。
慌てるでないとりあえず昼食時は誘うだけ
勝負は夜でゴザルぞ
おっす～お昼持ってきたよ
なにっ？
副会長。。
じゃ。。
ない！
ねえこれどうするの？
とにかく始めるでゴザル
そ～れ～尻相撲でゴザル
負けにあぞ～ガクト君えい！
やられたでゴザル～
いやあまいったアンドレ殿は強いでゴザルなあ
どうでゴザル？副会長ああいや花殿も尻相撲には腕に。。あっいやさ尻に覚えありとお見受けしたでゴザル
くだらないことしてないでさっさと食事取って
はい
ねえ。。
私保健室のこと全部思い出しちゃった
え？
あんたのエリンギだけは許さないから
えっ。。僕の。。エリンギですか？
きっちりけじめは取るらせてもらうわ今日中にね
キヨシ殿まずいことになったでゴザル
副会長ではなく花殿では勝負に誘うどころか。。。
ってキヨシ殿聞いてるでゴザルか？
俺のエリンギって
このエリンギの炒めのことじゃないよな？
どう考えてもあれのこと言ってるんだよな。。。
俺のエリンギどうなっちゃうんだろう？
私はなんとふがいない女だ
会長の期待を裏切ってしまうなんて
おまけにキヨシのあの謎の発言で
会長の信頼まで。。
おのれなぜあんなことを？
副会長ちょっといいかしら？
会長。。
トレーニング中すみませんね
今二度と失態を犯さぬよう訓練を！
私は決して会長を裏切るようなまねは。。。
落ち着きなさい副会長
何か誤解してるようね
えっ？
私はあなたのことを一度たりとも疑ったおとはありませんわ
会長。。
私が花を看守に選んだのは
彼らがあなたの行動パターンを読み始めているかもしれないと思ったからです
長い間行動を共にした分それはしかたないこと
しかし花なら彼らも読めないはず
だから最後の１日
彼らが反抗できないよう監視を代わってもらったのです
会長。。
そのような深きお考えを。。申し訳ありません
私が浅はかでした
謝ることなどありません
代わりにあなたには別の仕事をお願いしますわ
別の。。。仕事？
それにしても。。
相変わらずすごく代謝がいいわね
申し訳ありませんそのハンカチはクリーニングしてお返しします
いいのよ健康的でいいことだと思いますわ
しかし。。。わたくしめの汗で汚れてしまったので。。
別に副会長の汗なら汚いことはありませんわ
会長！
あらあら。。次からはハンカチじゃなくてバスタオルを用意してきますわ
困ったでゴザルぞ皆の衆
花殿では計画が予定どおりにいかないでゴザル
本来小生の計画では前回の腕相撲に引き続き
尻相撲に副会長を巻き込み
その隙に小生が再び看守室に忍び込むはずでゴザったが。。
花さんじゃ尻相撲に誘えないな
ああ
う～ん。。
キヨシ殿千代殿からの返事は？
来てたよ”OK”だって
正直千代ちゃんを巻き込みたくなかったけど
こうするしかないんだよな・・
うむ。。残された猶予は今日一日だけ
決行は今夜
”夕食後看守室の裏口に来てくれ”と返事を送ってほしいでゴザル
分かった
とはいえこのままでは
小生が看守室に入るのは不可能でゴザル
何とかせねば。。
一緒なら。。
え？
花さんと一緒なら看守室入れるよな？
ガクトじゃなく俺なら看守室に入れるかもしれない
え？
どういうことだ？
実は。。。花さんは俺に恨みを持っているんだ
それはみんなが思ってるよりずっと深い恨みだ
さっきよく分かった
一体何があったんだよ？
それは花さんの名誉のためにも言えない
でも。。その恨みをうまく利用すれば
看守室に入れるかもしれない
しかしそれはつまり。。
花殿の復讐をあえて引き受けるということでゴザろう？
花さん手加減知らねえから
退学どころか病院送りになっちまうぞ
ただじゃ済まねえな
そうだよ。。。キヨシ君だけずるいよ
でもしれしかないだろ
拾った命だ。。やるよ俺！
ねえそれ持っていこうか
ああ千代いつも悪いね
教室に戻るついでだから大丈夫
おばさ～ん食品持ってきたよ
ありがとうそこ置いといて
”今夜夕食後に”か。。
いけないことだけどキヨシ君たちがお姉ちゃんに仕組まれたんだもの
助けてあげなきゃ。。
なるほどね
そうやってプリズンの男子とやり取りしてたんだ
あ！違っ。。これは。。
退学するように罠にかけられた彼らを助けようってわけね
あなた。。誰？
そんな怖い顔しないで私味方だからえ？
私は杏子彼らの退学阻止に協力するわ
クズどもに動きがないなぜ？
彼らは１日だけの猶予を手に入れた
そのために理事長まで巻き込んで。。
ヤツらは一体何を考えてるの？
副会長
はい
あのクズどもは今夜必ず退学阻止のために動いてくるはず
抜かりのないように
はい
本当にいいのか？
思いっ切りいくでゴザル
じゃあ。。本当にいくぞ
うむ！
ん。。何をしている？早くしてくれでゴザ。。
たあ～！タイミングが下手すぎでゴザルぞ
ごめん！どう？出た？
ダメでゴザル全然血が出ないでゴザル
もう！だから思いっ切りと言ってるのに。。
一発で終わらせたいのでゴザルよ
おいガクト
ん？何でゴ。。。
何やってんの！けんか？
血が。。血が～
寄るな
僕が悪いんですけんかしてついガッとなって。。。
すぐに治療をお願いします痛いでゴザル。。
ちょっと切っただけじゃない唾でも付けときゃ治るわよ
じゃあね～
えっ？
すいませんせめて止血だけでも
どうするどうする？行っちゃうぞ！
クソ。。クソクソ！さんざんでゴザル
許さんでゴザルぞバカキヨシ殿！
花殿とつるんで自分だけ助かろうとしているキヨシ殿にけがまでさせられて
え？おいガクト何言って。。
キヨシ殿脱明してもらおう！花殿と何があったんでゴザル？
余計なことしたら殺すからね
ああ。。。治療は僕がやります
当たり前でしょキモいの私嫌だから
あの僕まだ入ってな。。
あんたには話があるから私と来て
ずるいでゴザル！やはりキヨシ殿は１人だけ助かろうと。。。
行くわよ
ここまではガクトの機転のおかげで予定どおりあとは。。
キヨシ殿が看守室で花殿とふたりっきりになりそして。。
今夜８時
プリズン裏口
ヤツらは動く
今夜必ず
やっとふたりきりになれたわね
キヨシまさかあんたヤツらにあのことバラしたの
言ってません！本当ですそんなものを持ち出して何をするつもりなんですか？
何をするかだって？
お前には殺しても殺しきれない恨みがある
おしっこを見られ
おしっこをかけられ
そして！私の大事なものを汚した恨みが！
覚悟しなさいあんたにとってこれまでの人生で最も恐ろしく
最も恥ずかしい夜にしてやるわ！
俺のエリンギもここまでか！
今は私にできることをやろうキヨシ君たちだって困ってるんだから
やはり動きだしたか
会長のためにもヤツらのたくらみを完全いたたき潰す
はいこれにして
へ？
”へ？”じゃないわよさっさとおしっこしてよやることいっぱいあるんだから
よかった！あのハサミは俺のエリンギをチョッキンするためのものじゃなかったのか
こぼさないようにちゃんと飲み口のところも切ってあげたんだからとっととしろ
分かりました
なんでズボン脱ぐのよ？お前は園児か！
やはり！花さんはこういうことに慣れてない
あと１枚だ逃げるなキヨシ
ここで俺がやらなきゃ全てが終わるんだ
みんなの。。千代ちゃんの努力が水の泡になる
そうだキヨシ！今夜このときがチャンスなんだ
逃げるないけ！攻撃は最大の防御なんだ！
やりましょう
持っていてくださいさあそのペットボトルを
おしっこが出るところをお見せしましょう
なんで。。なんでこいつこんなに堂々としてんの？恥ずかしくないの？
よしいける？完全に場をのんだ
さあ
狙いはあの裏のドア
あのドアの鍵を開けられれば作戦の第一歩は成功する
さあ持ってください出しますから
なんで私が持つのよ？自分で持って出せばいいでしょ！
ダメです
僕は右手を股間に。。
左手を腰に添えながらでないとうまくおしっこできないんです
じゃないとそこらじゅうに飛び散りますよ
何よ何なのよこいつバカキヨシのくせに！
チンコ出したくらいで偉そうにしやがって！
逃げちゃダメよ花。。私はやられたらやり返す女そうよ
こんなヤツに負けてられない！
これで互角。。いえ形勢逆転ね
この人は。。何をしているんだ？
思い知ったかバカキヨシ
チンコ出したくらいで調子に乗ってんじゃないわよ
なんで。。。なんで花さんがパンツ脱いでるんですか？
”なんで”ですって？
あんたにおしっこぶっかけるからに決まってるでしょ
俺におしっこぶっかける？俺の今からするのに？同時にするの？
完全に場をのんだわさあ恥ずかしがれ
クソ。。。何してるのか分からなくなってきたけど１つだけ言えることがある
俺の人生にこんな場面があるとは夢にも思わなかった！
この局面。。
精神的に優位に立ったほうが勝つ
ここで負けたらみんなの努力が水の泡だ
引くもフルチン引かぬもフルチン
ならば俺は。。。前に出る
こいつ！この状況で前に出てくるなんて。。。
まだ心が折れてないというの？
さあおしっこさせてください
どうしたんです？
早く終わらせましょう
近えんだよクソが！
調子に乗んなよクソが！
よし。。やったぞみんな！
第１段階成功だ！
あっ。。
ヤバい。。ヤバいぞ見ちゃダメだ目をそらせあれは。。。
メデゥーサだ！見続けると俺のエリンギが石にされてしまうぞ！
突如素に戻り始めたキヨシ
彼の欲望を先刻まで押しとどめていたものの正体。。。それは使命感
例えばそれは危険な戦地の戦場カメラマン
激しい火災の中での消防隊員
ハイジャックされた機内でのパイロット
使命感が恐怖をも凌駕するだが今その使命感が満たされたことで
圧倒的な羞恥心と欲望がキヨシを襲った
なぜだ。。。目が。。目が閉じられない
もう俺は石にされているのか？
いや自ら石になろうとしている！
早く終わらせたいんでしょ？さっさと出せよ！
いやその。。石に。
石？
僕のエリンギのようなものがその。。。石のような状態になってしまって
はあ？訳分かんねえよ何の話？
つまり。。僕のナニがカチンコチンになって、。。
男はナニがカチンコチンになると
おしっこが出ぬくくなるんです！
あんたなんでカチンコチンになってんのよ？変態！
すいません！でも。。でも花さんのメデゥーサが。。
恥ずかしくないの？こんな状況でそんなになって最低ね！
恥ずかしいです最低です
僕は今カチンコチンであれなんで
花さんからお先にどうぞ！
やって。。。やるわよ
そこで何をしている
抵抗してもムダだ！
今のは？
副会長の声だ
いかんでゴザル。。千代殿が捕まっては計画は終わりでゴザルぞ！
千代ちゃん。。。
花！異常はないか？
賊を捕まえた囚人たちが何かたくらんでいるに違いない
安心しろ今そちらに行く
あっ。。大丈夫！副会長こっちは異常ないから！
いやしかし。。
痛い。。離してください！
暴れるなこっちへ来い！
嫌。。乱暴しないでください
この声は。。
杏子だ！誤解です副会長
おとなしくしろ
千代ちゃんの声じゃない。。よく分からないけど
千代ちゃんはまだ無事ってことか？
花！中に入れてくれ
そっちに何か動きはないか？
ダメっていうかおっちは絶対大丈夫だから
それよりそいつを早く引き離したほうがいいよ
中に入り込む作戦かも
あっ！せっかく開けた鍵を。。
む。。。一理あるよしついてこい
まずお前を尋問する
杏子さん。。
私が動きやすいようにわざと身代わりになるなんて。。
そう。。。あなたがプリズンに忍び込むよう彼らから頼まれたのね
はい
キヨシ君たち退学になるよう罠にはめられたみたいなんです
このままじゃかわいそうで。。
でもここまで協力するなんてあなたの身だって危ないじゃない
どうしてそこまで？
誰か助けたい人でも？
いやそんなんじゃないんです私。。。お姉ちゃんたちの不正が許せなくて
だから助けたいだけで。。。
私は助けたい人がいるの
えっ？
だからお願い協力させて！
杏子さんありがとうあなたのおかげでプリズンに近づけます
何。。。見てんの？
すいませんつい。。メデゥーサが目の前に来たので
何がメデゥーサよ。。。勝手に名前付けるなよ！
あ。。すいません
ずるいわよあんたばっかり
なんで私ばっかりこんな辱めを受けなきゃならないのよ
私ばっかりじゃん！おしっこ見られたのもかけられたのも
エリンギ押しつけられたのも
人生初めてなんだぞ
ですよねそうそうあることだとは。。。すいません
あそこ見られたのも初めてなのに。。最悪だよこんなの！
本当にすいませんでも僕もこんなこと初めてで
今までのこともわざとじゃないし。。
わざとじゃないなら何してもいいのかよ！
いやそういうわけじゃ。。すいません
すいませんしかないのかよ
殴って気が済むんなら
どうぞ気が済むまで殴。。
待って！想像したより痛いんであと１発で勘弁してください！
これは一体。。。
何が起きているんだ？
何を笑ってるんですか？なんでこんなことするんですか？
クソキヨシ。。。お前好きな人いる？
えっ？いやそれはその。。。
ざまあみろ
え？
お前の初めてのチューを。。大事な初チューを台なしにしてやったぞ
ざまあみろ
なんで僕がチューしたことないって分かるんですか？
僕は好きな人がいるって言っただけでチューのことは何も。。
違うのかよ？お前なんかどうせチューどころか女の子と手をつないだこともない童貞で
どうせ好きな人ってのも会長の妹さんだろ？
違うのかよ！
おっしゃるとおり。。です
お前の嫌がることなら何でもやってやるこれは
お前への復讐だ