アンドレ！大丈夫ゴザルか
しっかりしろ
おい何を
誰が休んでいいと言った？
私立八光学園
厳格な規律と優秀な進学実績で知られるこの全寮制の高校は
極めて大きな転機を迎えようとしていた
入学する前女子が多いとは聞いてたから
正直それ目当てだったけどよ
男女比１対２００
けしからん。。。全くけしからんでゴザル
入る前は夢いっぱいだったのにね
童貞なんか４月中に捨てられるとか。。。
童貞どころかいまだに女子とまともに話せてねえよ
君らうるさいでゴザルもう少し集中できないんでゴザルか
何だよ？集中って
知れたこと胸チラパンチラ探しでゴザル
お前らさ誰か女子と話した
皆無でゴザル
右に同じく
お。。。同じく
何だよ。。。誰も話せてねえのかよ
そもそも八光学園はお嬢様学校だったのが
今年から男子も募集し始めたんだよな
理事長が代わったから方針も変わったって話だけど。。。
俺。。。行くよ
女子とおしゃべりしてくる
おとなしく見るだけで満足するべきでゴザル
入学早々女子に嫌われたらキツいよな
そうだよやめといたほうがいいよ
うるせえ
俺はもっと女子と。。もっといろいろ何かいろいろしたいんだ
俺の生き様見てろ
それで
あのん
あの僕。。。
ヤベえ。。。話すこと何も考えてなかった
あっえっと。。あ。。あの。。
ねえ！２人とも今いいかな
え？
だからムダだと言ったでゴザル
小生も一心不乱に話しかけたでゴザルが
誰一人として女子は話してくれなかったでゴザル
それってお前がキモいからじゃ。。
それは断じてない
全滅だった
見よ！キヨシ殿もこのとおり
我々は女子に嫌われているんでゴザル
あの。。。先輩何ですか
あなたたちきのう配られたプリント見てないの
”裏生徒会”でしたっけ冗談かと思って。。。
冗談ならいいけど。。。少なくとも
カラスの見ている所では男子と話しちゃダメよ
この学園で生きていきたかったらね
授業がいちばん緊張するな
教室の中に男子１人だもんな。。
ああもう！目立ちたくないのに。。。
雷電。。。為右衛門
えっ？
母ちゃんのくれた変な消しゴムのせいで
クラスいち美人の千代さんに引かれてしまった。。。
最悪だ～
あのん？
相撲。。好きなの
私も同じやつ持ってるの
相撲。。。大好きです！
キヨシ殿遅いでゴザル
まさか女子と。。。
そりゃありえねえだろ
おなか壊したのかな
確かにキヨシ殿は腹が弱そうな顔してるでゴザル
相撲の話をした
キヨシ殿遅いでゴザル
やっぱり女子と。。
だからありえねえだろ
じゃあおなか壊して。。。
確かにキヨシ殿は下痢気味っぽい顔してるでゴザル
いっぱい相撲の話をした
はあこんな身近に相撲ファンがいたとは。。。
俺もびっくりだよ
全部母ちゃんの受け売りだけど
キヨシ君学生相撲とかって興味ある
え？さすがにそこまでは分かんないけど。。興味はある
ホント？大会があるんだけど。。。
一緒に行ってくれない
あっごめん変なお願いしちゃって。。。
行く！絶対行く！
ごっつぁんで～す
かわええ。。。
おいお前さっきから何やってんだよ気持ち悪いな
話聞いてたでゴザルか？
悪い何の話だっけ？
だから。。。
のぞき？
バカ！お前声でけえよ
何をのぞくの？
女風呂だよ
いいの？いいわけねえだろ
じゃあダメなんじゃ
お前女子のおっぱい見たことあんのかよ？
ないよ俺もねえよ
キヨシ殿女子の生尻をご覧になられた経験は？
マ。。。マｘコマｘコ。。
全部。。
ジョーお前喀血してんぞ
大ジョブうジョー君は口内炎がひどいだけだから
おっぱいもお尻もあそこも全部セットで
行こう
では我々の合言葉を。。
“1人は皆のために”“皆は一人のために”
そして。。
裏切り者には死を
いざ出陣！
小生のリサーチによれば
１年１組が最もかわいい子が多いのでゴザル
おお！お？
１年１組って。。。俺のクラス？
ってことは。。。
ち。。。ち。。。千代ちゃん？
ダメだ！絶対ダメだこんな連中に千代ちゃんの裸は見せられない
けどそんなこと言ったら
裏切り者には死を
どうする？
エロスか。。。
タナトスか
これさあ。。。どうやってのぞくんだよ
いや残念だね
せっかく女子の裸が見れると思ったのに
まあ今日のところは。。。安心めされい
策は練ってあるでゴザル
これはテレビ電話機能
さようこのスマホをロープで天窓からつるし
我々は脱衣所の様子をもう片方のスマホで楽しむのでゴザル
いやいやいや。。。マズいよ
さすがの小生も泣いて馬謖を斬る。。。
苦渋の選択でゴザル
見えるか？
なあみんなホントやめようって
こんなヤツらに千代ちゃんの裸を見られるなんて絶対嫌だ
いっそのことこいつらをこっから突き落として。。。
あれ。。
千代ちゃん？
ってことは脱衣所にはもう。。
オーケー！負けたよみんな
そこまでみんなの決意が固いなら
俺もとことんつきあうぜ
さあ！俺がぶら下げるからお前ら先に見ていいよ
まっそれおぬしの携帯だし自分でやったほうがよいでゴザルね
ああ任せとけってなんせ俺の。。。えっ俺の？
よかった誰もいない奇跡だ
キヨシ殿何たる失熊切腹ものでゴザルぞ
ガクトお前・・・なんで俺のスマホ勝手に使ってんだよ？
いいからキヨシ早く取りに行けよ見つかっちゃうぞ！
なんで俺が。。。自分のスマホでゴザろう
無事発見
それは上々すぐに帰還
千代ちゃん
誰？
俺の恋青春高校生活。。。もうダメだ
俺は変態として罵られ学校もやめることになり
世間から後ろ指ささせれて一生を過ごすのか。。
逃げるか
もしかして
マユミ？
先入ってていいって言ったのに。。。
あれ？
コンタクトこっちで外しちゃってたからいろんなとこにぶつかっちゃったよ
千代ちゃんってド近眼？
これは。。
セーフっぽい
千代ちゃんが。。脱いでる俺のすぐ後ろで
マユミなんで脱がないの
時間なくなっちゃうよ
なぜ貴兄が脱ぐでゴザル
千代ちゃん。。。早く浴場行ってくれよその隙に逃げるから
よしじゃあ行こっかマユミ
今&ldquo;行こっか”ってまさか。。。
キヨシ殿貴兄は我々に特攻魂を見せようというのでゴザルか？
天国
侍でゴザル
キヨシ一人で行かせる。。。のか？
だな。。あいつ一人だけいい格好させられねえよな
マン
我々も行くでゴザル
天国へ
ん？アンドレ殿頭にカラスが
マン？マン
ガクトお前の股間にも。。。
クロウズ
カラスが
学生相撲クラスの男子が一緒に行ってくれるって
だけどさ。。。男子と接したら１週間懲罰って意味分かんないよね
何よ？プリズンとか裏生徒会って
裏生徒会。。何だ？それ
ああいたいたシャンプーあったの？
あれマユミ？
シャンプー取りに戻るって言うから先に入ってたんじゃない
あれ？でも待って。。。
ってことはあなた誰？
何だ？このカラスどもは！
誰でゴザル
ごめんね間違えちゃった
どうする？どうするねえ誰？
意地悪しないで教えて
俺の人生ここで最終回か？
男子がのぞきよ
裏生徒会が捕まえて中庭に
みんな集合
え？まだお風呂に。。何言ってんの！
ねえあなたも早く。。あれ？
千代置いてくよ待って！
助かった。。。
もう一人はどこだ？
もう一人は。。のぞきは我々４人だけでゴザル
フン！そんなわけないだろ
早く言ったほうが股間のためだ
やっておしまい
よ～し
何なんだ？あいつら
あれは裏生徒会よ
あなた。。新入生ね
はいこれ
&ldquo;公式・裏生徒会裏ガイドブック”？
公式なのか裏なのかどっちなんだ。。。
この子が裏生徒会書記緑川花
彼女は裏生徒会副会長白木芽衣子
彼女たち裏生徒会はこの学園における不純異性交遊を主に取り締まっているの
あれ？じゃあ会長は・・・
あらごめんなさい前のページよ
裏生徒会二十代目会長人呼んで“カラス使いの万里”
これってもしかして
会長
キヨシ殿
さすがです会長
やっぱり男はクズね
千代ちゃん
ほら例ののぞきの。。
キモい変態だ最低
死ねばいいのに
被害女性たちの人権を無視した卑劣な犯行に
情状酌量の余地はないよって被告５名に対し。。
プリズンにおける１か月の懲役を命じます
初めに忠告しておきます
ここでは我々裏生徒会に絶対服従です
脱走などというバカなことは考えないように
もし１人でも脱走すれば
全員拘留期間が１か月延長されます
２回目の脱走で３か月の延長
３回目は退学です
以上何か質問は？
こんな所に１か月も監禁するなんて
人権蹂躙もいいところでゴザ。。。
勝手な言動は慎め
授業はどうすんだよ？
授業はこのモニターで受けられるので問題ない
ああそうだ親に頼んで教育委員会とかに掛け合ってもらおう
どうぞ
えっいいの？
もちろんです
自分の口から親御さんに言いなさい
”のぞきで捕まりました”とね
本当なら退学のところを校内で謹慎になったと
どちらか好きなほうを選びなさい
退学か。。。ここで１か月おとなしくしているか
これより作業に入る
そこの資材を使って３日間でプリズンの周りにバリケードを作れ
小生放課後は三国志研究の時間と決めているで
私の許可なくしゃべるな
貴様らも分かってるな私に従わない場合にはこのような指導が入る
千代ちゃん
誰が勝手に水を飲んでいいと言った
すみません許可を。。
口で言っても分からなければ体で覚えるんだな！
おい。。。あれはいくら何でもやり過ぎだろ
落ち着いてキヨシ君
そこ休むな
どうした？
彼は体が弱いでゴザル
この男が極度の口内炎だということは調べがついている
ほかにどこが悪いんだ？言ってみろ
ｘｘっク
貴様の悪いところはやはり口だけのようだな
友情ごっこか？へどが出る
アンドレいいんだありがとう
僕体デカいから大丈夫だよ
面白いおいデカいの貴様のせいで靴が汚れた
なめてきれいにしろ
どうした？
できんのなら作業に戻れ
いい加減にしろよ
いくら何でもそこまでさせる必要ねえだろ
貴様
いいんだキヨシ君僕なめるから
いやよくねえ、あんたの靴をなめる理由があるなら教えてくれよ
本日の作業はここまで
お前ら大丈夫か？俺以外みんなやられたもんな
キヨシ君
礼ならいいよダチのためだもんな
明日から作業中は僕に話しかけないでくれるかな
へ
俺もそうしてくれるか
小生も同意でゴザル
俺も。。
何だよ？お前ら俺が何したっていうんだよ
アンドレ！やっぱ悔しかったんだろ？
ああ悔しかったよ
副会長の靴がなめられなくて
なぜ止めたんだい？もう少しで・・
分かる分かるぞアンドレ！
俺もなめたかった。。
明日に期待でゴザル
お前らまさか喜んで。。
まさかはこっちのセリフでゴザ～ル
あんなきれいな女子にいじめられて喜ばない男子がいるとは驚きでゴザル
小生あんな間近で女子のおみ足おパンティーを見たのは初めてだったでゴザ～ル
俺もだガクト
唾おいしゅうございました
女子に”ｘｘック”って言ってやったぜ！
こいつら最低だ
と思ったが。。
貴様らそんな調子で明日までに作業が終わると思ってるのか
なかなかどうして悪くない
チクソ！暴力には屈しないぞ
女王殿。。。いや副会長殿彼のミスは小生のミス
どうぞ小生を罰してくださいでゴザル
いやいや俺。。。
ｘｘックミープリーズ
靴！
寄るな貴様ら
副会長のやり方は逆効果のようですね
花をつけますか
紹介する裏生徒会書記の緑川花だ
これより私と共に貴様らの監視を行う
よろしく会長に言われて来ました
なかなかかわいい
好みでゴザル
なめたい
それでは今日はみんなで。。四つ葉のクローバーを探しましょう！
押し花のしおりにして売店で売って
恵まれないキッズたちに寄付するから頑張ってね～
四つ葉のクローバー幸せのクローバー
花さんいいなあ。。。
ふ～ん。。。俺はあっちのほうがよっぽどいいね
おおお確かにあっちもいいでゴザル
だろあんな色気のねえ女よりあっちのほうが。。
みんな何おしゃべりしてるの？クローバー集まった
あ～はいはいちゃんと探してますよ
ああ？
え
&ldquo;はい”は。。１回だろうがドサンピンが！
言い忘れていたが花は空手でインターハイベスト４の実力者だ
おっす
おっす！
プリズンってあれ本当に存在したんだ
男子と関わらなくてよかった～
退学にしちゃえばいいのにあいつら
相撲好きに悪い人はいない
ん？何か言った？
ううん
おお～！いっぱい集めてきたねえらいえらい
あれ？なんで三つ葉が。。入ってんだよサンシタどもが
このお方の折檻は。。
全く楽しめないでゴザル
ガチすぎだろ
しかも。。
なんで。。スカートの下にジャージはいてんだよ！
この女からは何の喜びも見いだせない
じゃもっかい探してきてね
はい
このハーブティーあまり好みじゃないな
ひどい花のオリジナルブレンドなのに
副会長がいい。。
俺向こう探してくるわ
やっぱり
相撲好きに悪い人はいない
謝らなきゃのぞきのこと。。
嫌われるかもしれないけど正直に話したら許してくれるかも
あの俺。。
してないんだよね？
キヨシ君は。。。のぞきしてないんだよね
うん。。。
よかった！
殺される
こんだけ探しても１つ
絶対あの花って女に殺されちまうよ
皆の衆あの女のバイオレンスから逃れる方法が１つだけあるかもしれんでゴザル
ホントか
は？１枚だけ？殺されたいの？
花先輩四つ葉のクローバーの１枚ずつに意味があることはご存じでゴザルか？
はあ
希望
誠実
幸福
そして。。。愛でゴザル
つまり我々こそは四つ葉のクローバー
つまり我々を殴るということは四つ葉のクローバーを踏みにじるのと。。
全く意味分かんねえよ！
なんでてめえらと四つ葉のクローバーが一緒なんだよ
おいもう一人はどうした
たぶんまだクローバーを探しているかと
お祖母ちゃんが言ってたの&ldquo;相撲好きに悪い人はいない”って
私もそう思うだって
ひなを助ける人がのぞきなんてするわけないもの
いやいやダメだ本当のことを言わないとあとで
再来週の相撲。。行けなくなっちゃったね
あっ！誰か来た。。私もう行くね
言わなきゃ本当のこと
千代ちゃん
今度の相撲。。必ず行くから
何を言ってるんだ俺は？のぞきのこと言うんだろ？
何をできもしない約束してんだ！
ああ千代ちゃんが行ってしまう
ヤベえ！俺を捜しに来たのか
ダメだ！我慢できない。。
たんぽぽ茶飲み過ぎた。。。
見つかったら殺される