大丈夫ですか？副会長
ありがとうございます問題ありません
副会長私のジャージ貸してあげようか？
ジャージ？
いや気持ちだけで十分だ
ホント？
では私は定例の仕事がありますのでー失礼させていただきます
DTO。。どこかで見たぞ
マジかよシンゴが見たとするとあそこしか。。。
そうだ看守室だよ
この前看守室に呼び出されたときに
パソコンのメール画面に出てた
なるほど。。あれだけ練られた計画だ
きっと計画書のデータがあるんだよ
看守室のパソコンからそのデータをゲットできれば
俺たちが裏生徒会にハメられた証拠として
理事長に見せられるな
そうだ！俺たちの退学を取り消せるぞ
でお紙の計画書を処分してるんならー
メールだって消してるんじゃ。。
確かにーデータだけ取っておくなんてマヌケなまねはしねえよな
そんなに甘くはないか。。。
あいや待たれい皆の衆
お忘れではゴザらぬか
小生がパソコンに精通しているということを
パソコンに精通っていうよりー
パソコン室で便通が良くなったんだろ
クソの話はどうでもいいでゴザル
小生が言いたいのはー消されたメールでも復元できるということでゴザル
その話マジか？
復元ソフトさえダウンロードできればー
簡単なことでゴザル
とはいうものの看守室にどうやって侵入すればいいのか。。。
我々に残された時間もないでゴザル
あと２週間しかないもんね
時間がないから諦める？逆だろ
時間がないんだったら迷ってる暇はないってことさ
DTOの計画データを入手して
俺たちの無実を証明しよう
なるほど。。。そういう考え方もあるでゴザルな
まあダメもとだ俺やるぜ
やらないよりはやったほうがいいよね
奇跡は自分たちで起こすもんだしな
２週間後理事長が退学書類にはんこを押すまでに
DTOのデータを奪取する
俺たちの学園生活を取り戻すため
そして濡れTコンテストのため。。
夕食だ
点呼
よし食事を取れ
はい
あ。。副会長殿ハンケチーフを落としたでゴザルよ
む？ああこれか
おっと。。
シンゴは乳首を見てあんなにボコボコにされた
俺。。俺は一体どうなってしまうんだ？
このことはみんなに言えないこのことっていうか
こんななってんだこんなんなってんだ
ああどうしようええと。。う～んつまり。。
俺は絶対に退学しない！
行ったでゴザルな
先ほどの掛け声が途中で終わってしまったのでーもう一度やるでゴザル
キヨシ殿音頭を取ってくだされ
何が何でもデータを奪取するぞ
俺たちの学園生活を取り戻すため
そして濡れTコンテストの。。
あんなんなってるんだ
何だか思いがまとまっていないような気がしたでゴザル
濡れTよりももっと卑猥な。。
えっみんなも？
いやいやいや。。気のせいだって思いはひとつだって
データを入手するっていっても。。
この部屋や独房にいるときにはー
外から鍵がかかっていて看守室には近づけないでゴザル
仮に看守室に近づけたとしてもー
中に副会長がいるときは侵入できないでゴザル
廊下に出られるのは掃除のときとー
昼休みと刑務作業でプリズンの外に出るとき。。
あとは夕方のシャワーのときだな
どっちにしろ時間が短すぎるしー
副会長がすぐそばにいるよね
今日から刑務作業はなしだ
放課後はプリズン内でおとなしく自習でもしていろ
バリケードの外にはもう出られないってわけか
昼食後の自由時間な外に出されて中に入れないしな
刑務作業に出られたらーのこぎりを持ち込めたかもしれないのに
いや。。その太さの鉄格子を切断するのは無理だろ
う～ん。。どこかに隙はないものか
隙かあ。。
俺らが廊下に出てるときは副会長が監視しているかー
もしくは看守室で待機している
看守室にいるときって副会長は何してんだ？
う～んと。。うまいもん食ったり筋トレしてるかな
副会長がプリズン内にいないときは？
授業中か就寝中だけどー
いずれにせよそのとき俺たちは檻の中だ
はあ。。隙なんかどこにもねえな
たった今職員会議が終わった
満場一致で貴様ら全員の退学が決定だ
これであとは理事長のはんこを待つだけだな
報告は以上だ
やっぱりダメか。。。分かっちゃいたけどな
ちくしょう！時間ばっかりなくなってくぜ
看守室に入るきっかけすら思いつかない
こうなったらー
副会長から扉の鍵を奪うしかないでゴザルな
力ずく？
それは無理だろ副会長に勝てるヤツなんてこの中にいるのかよ
５人全員で飛びかかってもうまくいく保障はないもんな。。
リスクが高すぎるぜ
副会長の強さが尋常でないことはー我々が身をもって体験してきたでゴザル
じゃあどうするんだよ
その服会長の強さを逆に利用するのでゴザルよ
アンドレウィン
おお！４連勝でゴザル
アンドレ強すぎるだろ
もうすぐ退学だというのにのんきなヤツらだ
アンドレ殿が優勝でゴザル
アンドレが学園最強だな
いや。。。学園最強は言い過ぎじゃないか？
アンドレ以上に強いヤツなんていないだろ
いるだろ～
副会長だよ
確かに副会長殿は強そうでゴザルな
いやいやいくら強いっていっても女子だぜ
アンドレにはかなわないだろ
それもそうか
聞き捨てならんなえ
この私がそこの豚野郎に負けるだと？
いや僕は言ってないです
か。。勝てるんですか？アンドレに
この私に勝てるかだと？
こい！アンドレ
アンドレ殿の前ー小生がお相手いたしましょう
笑わせるなクソメガネ貴様が私の相手になるとでも
思っているでゴザル副会長殿の強さは重々承知でゴザルがー
小生とて日々の刑務作業で鍛えられてるでゴザル
アンドレ殿に挑戦する前にー
この小生を倒してみてくだされ
ほう。。。少しは体が出来ているようだな
いいだろうウォーミングアップ代わりだこい！クソメガネ
ここまでは完璧な流れでゴザル
副会長の強いさを利用するってどういうことだよ？
副会長は己の腕っぷしにかなりの自信を持っているでゴザル
ああ。。看守室で筋トレやってるって話か？
そう！そこで副会長をー我々との腕相撲対決に引き込むのでゴザル
孫子いわく”およそ戦いは正をもって合し奇をもって勝つ”でゴザルよ
”孫氏”って生え際を置き去りに通信業界を前進するあの？
その人しかいないだろだな
もう少し分かりやすく言ってくれよ
腕相撲中に副会長の制服から鍵を盗み取りー
小生以下４名が対戦している間に
盗んだ鍵で看守室に侵入
パソコンからデータをゲットするという寸法でゴザル
なるほど！正面からぶつかっておいてー
実は裏側で目標を達成しにいくってわけか
いにしえの兵法家孫子の戦術でゴザル
通信の人ではないでゴザルよ
で。。具体的にどうやって鍵を抜き取るんだ？
それは簡単でゴザルよ腕相撲の前にー
副会長から上着を預かるという体で鍵を抜き取るのでゴザル
キヨシ殿何をしているでゴザル
ほれああ。。悪い悪い
副会長様お上着お預かりいたします
このままで問題ない
え？いやしかし脱いだほうがやりやすいかと。。
そうでゴザルよ
必要ないさっさと始めるぞ
このクソ漏らしメガネ
何が簡単でゴザルだよ
大失敗じゃねえか
上着から抜き取るのはダメか。。。
それでは。。レディ。。。ゴ
フン。。ウォーミングアップにもならんな
さっさと下がれ
無念。。
さあアンドレこい
ちょっと待ってください僕ともやらせてくださいよ副会長
ガクトよりは骨がありますよ僕は
いいだろう相手してやる
お二方用意は整ったでゴザルか？
では。。始め！
クソメガネよりはましだな
ほれほれ
どうしたその程度か？
もう終わらせるぞ
乳首。。。だ！
ちくびだ！
大丈夫でゴザルか？副会長殿！
何だこのボレ机は！
今すぐ代わりの机を持ってくるでゴザル
よし！では次は誰だ？シンゴか？
待ってください僕との決着はまだついてないですよ
バカを言え私の圧勝だったろうが
でも！さっきは机が壊れてうやむやに。。
何度やっても同じだ貴様は私には勝てん
その調子でゴザルキヨシ殿できるだけ時間を稼ぐでゴザル
看守室に入れたとしてもー
DTOに関するデータが消されていたらー
それを復元しないいけないんだよな？
うむ。。消去したように見えてもー
データとしてはパソコンのハードディスク内にー残っているのでゴザル
復元ソフトさえダウンロードできればー簡単な話でゴザルよ
簡単っていっても僕らじゃ知識がないから無理だよ
だなってことは看守室には。。
小生が入るしかないでゴザル
いくら簡単とはいえそれなりの時間がかかるでゴザル
そのためにー腕相撲でなるべく副会長の気を散らしてほしいのでゴザル
俺たち４人でどのくらい時間稼ぎすればいいんだ？
う～ん。。。最低でも１０分は欲しいでゴザル
１０分か。。。
１人２分ちょいってとこだな
副会長の強さを考えると厳しいよね
でもやるしかねえだろ
納得できませんもう１回やらせてください
しつこいヤツだな
しかたない泣きの１回だこい
ありがとうございます！
よし！ここからは時間との勝負
絶対につなぎ止めてみせる
たとえこの腕を犠牲にしようとも！
キヨシのヤツスゲえ気合い入ってんな
俺たちの出番ないんじゃないか？
やってくれそうだね
レディ。。
ゴー！
おいおいどうした？私はまだ３０パーセントの力しか出してないぞ
えっ？これで３０パーセントかよ
もう飽きてきたな
４０パーセントの力でフィニッシュといくか
キヨシ君頑張って！
ほれほれ。。
まだだ。。。まだ耐えられる！
退学がかかってるんだたとえ腕が折れようともまだ負けるわけには．．
乳首。。だと？
消えた
また出た！
あっ消え。。
何なんだこの乳首め！
現れては消え消えては現れる
ああ俺は。。乳首のワンダーランドに迷い込んでしまったのか
キヨシ。。キヨシ。。キヨシ
え？
お前。。それ大丈夫かよ？
うわっ！いつの間に負けたのか俺は。。
ホントいつの間にだよ。。。１分もってねえぞ
ええ！うそだろ？
やられた！乳首チラで俺を骨抜きにする作戦だったのか？
ひょっとしてあのマンチラも計算ずくで。。。
いやでも多分あれは違うだろうな
副会長はそんな計算をする人じゃないだろうし
しかし腕１本もっていかれても
１分もたなかったとは。。
乳首恐るべし
データ復元ソフト
あった！これでゴザル
副会長次は僕がお相手しますよ
キヨシのヤツ正攻法で戦ってー時間稼げるわけねえだろまったく。。
見かけ倒して終わらないでくれよ？シンゴ
へへっ！あんまなめてっと痛い目見ますよ？
何たって俺はかつてー”ダイナマイト・アームレスラー・シンゴ”と呼ばれた男ですからね
あれは中２の夏だった
普段から俺のことをよく思っていない輩数名にー
空き地の土管の前で囲まれた俺は。。
どうでもいい
さっさとやるぞ
え？いやまだなんでダイナマイトと呼ばれるに至ったかというくだりが。。
掛け声！
はい、、
ちょ待っ。。
レディゴー
おいおい何やってんだよ瞬殺じゃねえか
男気あふれる過去トークで時間を稼ぐ予定が。。
ウォーミングアップは終わったアンドレこい！
俺だけ仲間外れはなしですぜ副会長
お前はやめておいたほうがいいと思うが
その言葉。。そっくりそのままお返ししますよ
貴様あれだけの重労働をしていてなぜそんなにガリガリなのだ！
見た目で判断しなさんなよ副会長さん
回線が細いのでゴザルか？遅々として進まぬ
レディ。。
ゴー
どうたい？ここまで弱いと
勝っても後味が悪いだろう？
確かにな
やっと終わったでゴザルあとはインストールをして。。
ようやく貴様との勝負だな豚野郎
よろしくお願いします
あと７分。。
すまないアンドレ俺たちがふがいないばかりに。。
乳首に。。毛だと？
あの。。副会長？
お願いします
ああ。。
乳首から毛？しかも
何なんだ？あの長さは
レディ。。
ゴー！マン！
おお！すげえぞアンドレ
やっちまえ！
まだダメだあと７分時間を稼がなきゃならないんだ
勝てるとしてもまだキメるのは早いぞアンドレ！
私としたことが不覚
豚野郎の乳首毛に気を取られるとは。。
どうした？富士額デブ
さすがにほかの連中とはひと味違うとうだがー
そんなものか？
このまま終わらせてくれるわ！
乳首毛が揺れた！
乳首毛ごときが鼻息で右に左に揺れおって
こんなそよぎ方をされては
まるでー
砂漠の真ん中に１本だけひっそりと立つ名も知らぬ木がー
風にそよいでいるような幻想的な風景が浮かんでくるではないか
よし！
盛り返した！いいぞアンドレ
心配させんなって
またしても毛に気を取られてしまったか
見たところ２人の実力はほぼ互角か
これなら何とか７分間。。。
いや残り６分！またせられるかもしれない
クソ腕を押し込むとー
ヤツの乳首毛が見えて力が抜けてしまう
汚いぞ豚野郎
ああ副会長の罵りとつばきが。。
どうしたんだ？アンドレ
言葉責めか罵りでビンビンに感じてやがるのか
おお！アンドレが復活した
何だ？アンドレが復活したというより
副会長の力が抜けたような。。
副会長の様子がおかしい
腕を倒せば乳首毛が目に入るどうすればいいんだ？
そうか！圧倒的なスピードで勝負を決めればー
乳首毛が目に入る前に勝負を決めればいいのだ
遊びは終わりだ豚男
１００パーセントの力を開放する！
マズい！まだ負けるのは早いぞ
トルネードあの幻想的な名も知らぬ木が
突如砂漠に出現したトルネードに耐えている
耐えろ。。耐えるんだ名も知らぬ木よ
いいぞアンドレその調子だ！
よく耐えた
ひやひやさせんな！
よし！何でかは分かんないけど副会長が弱ってる
その調子でガクトが戻るまで引き延ばせ
毛を伸ばすんじゃない豚め！
復元ソフトをインストール。。あと４分しかないでゴザル
スゲえ！勝てるかもしれないぞ
よしいけ！クソ豚
どうしても。。どうしても乳首毛が気になる
そもそもなぜ乳首に毛が生えている？
１本だけ。。しかも右乳首だけ
ふざけおって豚ごときが
なんて気持ちがいいんだこれ以上ご褒美を頂いたら僕は。。。僕はもう
アンドレ。。。アンドレお前大丈夫か？
この豚！なんで恍惚としてんだ
どうすれば。。
こつなぜこんなアホ面を？
自目までむきおってなめているのか？
目？
なんだ？副会長が。。
頬を赤く染めほほ笑んだ！
なぜこんな簡単なことに気が付かなかったんだ私は自分で自分が恥ずかしい
何だ？嫌な予感がする
乳首毛が嫌なら。。
見なければいいだけのこと
頬を赤らめた副会長が目を閉じた
何をする気だ？まさかアンドレからのキスを待ち受けているのか？
間に合わないでゴザル
アンドレ耐えろ
マズい！まだ２分もあるのに。。
このまま負けたらガクトは間に合わない
どれでゴザル？DTO計画のメールはどれでゴザル
くたばれ
もう。。ダメだ
どうだ？これで私が学園ナンバーワンだ
１０分。。
もたなかった
フン！私に勝とうなど１００年早い
ん？鍵が。。ない
副会長殿鍵はここに落ちているでゴザルよ
そんな所にいたのか
おいクソ豚立て
はい。。
痛い
いやバレたかと思ったよ
危ねえ危ねえ
ギリギリ間に合ったなガクト
よくやったスゲえよアンドレ
いや僕は喜んでただけで。。
お前最後完全にイッてただろ
ガクトデータは？
データはー
入手できなかったでゴザル
復元ソフトのインストールまではできたでゴザルが。。
メールを復元する前にアンドレ殿の叫び声が聞こえたので急いで戻ってきたでゴザル
それってつまり。。
俺たちの退学がー決まったってことか？
なんかさ。。かえってすっきりしたぜ
やるだけやったしさ
ああ。。
まあな
今になれば僕にとっては夢の日々だったな
小生は。。納得していないでゴザル
女生徒だらけの教室で脱糞したり
坊主にしたり関羽殿を見殺しにしたに。。。
さんざんでゴザった
しかし。。。臥薪管胆の日々を過ごすうちー
小生の人生で初めて
初めて友というものを。。。
仲間というものを手に入れたよううな気がしたでゴザル
バカ野郎。。。そういうことはな口に出さなくていいんだクソメガネ
俺たちの高校生活は－終わった