おかえりなさい花。。
あなたがいない間に状況がいろいろと変わったのよ
はい副会長から大体聞きました
なら話は早いわね今回の事件で私は改めて男子たちの危険性を悟りました
そこで彼らを全員退学にしたいと思います
え？でも。。
裏生徒会規約によれば
３回の脱獄で退学
だよね
彼らとて三度も脱獄をするようなバカではないでしょう
ということは別の方法で？
彼らが学園にとって危険な存在であるということを
学校側にも分からせるのです
まずは男子一人一人に問題を起こしてもらう
そうすれば世論がヤツらを許さない
世論。。。つまり学園内の女子を全員敵に回したら
いくら理事長でもかばいきれないってことか
そうそれが男子退学オペレーション。。。
”DTO作戦”です
またしてもオペレーションの”O”と”作戦”がかぶってしまわれた！
ここは訂正を求めるべきか。。
いやしかし。。。
先ほどは瞬時にして自らの過ちを認め訂正なさった
私どときがあれこれ言う前に迅速な対応をなさ。。
らない！会長。。。
会長オペレーションと作戦がかぶってますよ
さすが花ね。。
しばらく裏生徒会業務を休んでいたから
鈍ってないか試させてもらったの
さすがです会長！
私ごときでは考えも及ばなかったことをさらりとやってのけられた
そういえば。。キヨシのヤツ１人でトイレ掃除してましたよ
ひょっとしてあいつハブられてるんじゃ。。
私も気付いたのですがどうやら囚人内で仲間割れがあるようです
シンゴを中心にキヨシを仲間外れにしているようで
なるほど。。。
それは好都合かもしれませんね
本日の作業はこれまで皆プリズンに戻れ
はい
シンゴ話がある一緒に来い
あいつ何かやらかしたか
何されるんだろう？
最近どうだ？
え？まあ。。
キヨシのせいで刑期が延びてさんざんだな
はい
お前は最近よくやってると思うがな。。
キヨシがバカなまねをしなければ数日後には出所して
好きなものを好きなだけ食えただろうに。。
食っていいぞ
えっ。。ホントにいいんですか？
うまいぞ
いい食いっぷりだな
ところでシンゴ。。
１つ頼み事があるんだが
あ～さっぱりした
今日の晩ご飯何だっけ？
チキンかつ
俺。。。気にしてないから
俺と仲良くするとガクトの立場がないもんな
だから今のまんまで俺は大丈夫だから
キヨシ殿小生。。
ようシンゴ副会長何だって？
別に。。
ん？何か口付いてるぞ
てめえには関係ねえよ
お先でゴザル
すまぬ！すまぬキヨシ殿。。。
今の小生は諸葛孔明でも関羽雲長でもゴザらん
希代の裏切り者呂布奉先でゴザル～！
ほう。。。小生の顔に反骨の相が出ているでゴザル
貴様ら！何をよそ見している？
あっいやその。。
すいませんゴザ～ル
たらたらしてんな！
いってえ。。
ここ数日指導が厳しくなったでゴザルな
みんないいなあ。。僕とシンゴ君は何のおとがめもなくて嫌んなるよ
バカ。。俺も結構腹にもらってるんだぜ
そうなの？いいなあ・・・
あ～なんで僕だけムチも蹴りも頂けないんだろう？
てめえ！俺のアリたちを殺す気か？ぶっ殺すぞ
ごめん。。。悪気はなかったんだよ
ごめんで済むかてめえの命で償え！
やめてよ～
やめるでゴザルここで暴れてはけないでゴザル
放せよクソ漏らしメガネ
小生クソは漏らしてもこの手は放さないでゴザル！
落ち着けよ！副会長が来るぞ
どうだ？約束どおり情報を持ってきたか？
えっと。。そうっすねみんな少しイラだってきてるかな。。。
何だ？その曖昧な表現は
うまいものを食わせてやるからヤツらの情報を持ってこいと言ったが
その程度なら食い物はやらんし
お前にも指導を厳しくするぞ
でも３日くらいじゃそんなに情報を。。
そうかならさっさと帰れ
１００グラム１５００円の肉を食わずにな
えっとあとは。。そうだ
ジョーがアリの容器を倒されてすごいけんまくで怒ってました
アンドレのことを殺すっつって大変でしたよ
ほうそうかそこまでアリを。。。
熱っ！
大丈夫ですか？鍋にその格好は危険なんじゃ。。
問題ない
よし食っていいぞ
いいんですか？
うまいぞ
いただきます
しゃぶしゃぶくらいでいいのだ
しゃぶしゃぶしゃぶしゃぶもいら。。
熱っ！
校内掲示用の標語書きお疲れさまです
これも仕事の１つですから
それでDTOの進み具合は？
はいシンゴはもくろみどおり我々の犬となりつつあります
指導も厳しくしたからあいつら全員ストレスたまっていてるよね
逆にデブのアンドレのほうは殴られないからつらそうだし
一方でジョーはペットのアリを偏愛するあまり
内部でトラブルを起こすことｍあるようです
そうですか。。ストレスがたまればたまるほど
thegreaterthechanceisthattheywillcreateproblems.
ジョーのアリ飼育セットを取り上げますか？
いいえもっといい方法が。。ありますわ
ジョー君昨日はごめんね。。
アリさんのお家壊しちゃって
いいよ。；。俺もあんなに怒って悪かったし
あのこれ。。
よかったらアリさんに
さすがにカレーは無理だな
でもありがとう気持ちだけもらっとくよ
ごちそうさまっと
おおみんな外で鬼ごっこやろうぜ
いいね
鬼誰がやる？
行こうぜ
待て～
待て待て～
ジョー
何やってんだよ？早く来いよ
悪い。。。木曜はアリの散歩って決めてんだ
あとで行くよ
普通に接しようとしても無視されるだけか。。
何だが今日はカラスが多いな
ジョーを呼び出して時間を稼げ
分かりました。。でもなんで？
お前は言われたとおりにすればいい
よしよし。。。ワタナベも清キヨシタケも仲良くやってるな
ほらエガワも入れてあげなきゃダメだろう
お～いジョー
ちょっとこっち来てくれよ
何だよまだ散歩の途中なんだよ
すぐ終わるからさ
裏生徒会の３人が
この時間に中庭にいるのも珍しいな
いや。。午前中の数学の授業なんだけどさ関数の公式で。。
公式？何だよそれ俺に聞かれても分かんねえよ
でもジョー数学得意じゃん
アンドレ殿まつでゴザルお前よりはなでもここじゃ。。
待て待て～
だからこんなとこで。。
ジョー君！アリが。。。
アリがカラスに襲われてるよ
やめろクソカラス！
止まれ！
貴様何をする気だ？
どいてくださいカラスが俺のアリを。。
あのカラスは会長が飼われているものだ手を出すことは許さん！
いいからどいてください
ならん！
どけよ！
俺の。。アリ
何あれ。。ヤバくない？大丈夫な？
俺のアリたちが。。
ワタナベカワカミホリウチ。。
まったく。。。
裏生徒会に手を出すとは何事です？
大丈夫ですか？副会長
ええ何とか
たかがアリごときで副会長にけがを負わせるとは
とんだ野蛮人ね
脱獄の次は暴力沙汰ですか？
これは重大な問題ですよ
どうしたの？
なんか裏生徒会と男子がもめてるみたい
あなたの処分は追って言い渡します
副会長とりあえずこの男を懲罰房に
はい
てめえの。。カラスのせいだ！
やめろジョー
会長おけがは？
大丈夫です
ジョー貴様。。。
副会長待ちなさい
キヨシ。。
俺。。俺。。
大丈夫だよジョー何も心配すんな
キヨシ殿！
何あれすっごい。。
ズッポリじゃん
ジョー！貴様凶器を。。
違います！誤解です凶器なんて。。
これは落ちていた木の枝に自分で刺さっちゃったんです
こんなもの軽く刺さった程度で何ともありません
僕の不注意でしたお騒がせしてすみません
何を言う軽く刺さった程度でそんな大量の出血はない
痔です副会長もご存じでしょう
僕の切れ痔のひどさを
まあいいわジョーは副会長を押し倒した上に
私に乱暴を加えようと襲ってきましたその事実は免れません
副会長この野蛮人を今すぐ懲罰房へ
はい
会長私キヨシを保健室に連れていきます
いや。。ガクトに連れてってもらいますよ何なら僕一人でも。。
囚人を一人で行かせるわけないでしょう
そうねそうしてください
は～い
ほらさっさと行くわよ
はい。。。
何かすごく嫌な予感がする。。
ジョーあなたの暴挙は先生方にも報告させてもらいます
もとはといえばあんたのカラスのせいじゃないか
俺のアリを殺した。。あんたのカラスのせいだ！
アリたちを返せこのアリ殺しめ！
殺した？人間きの悪い。。ねえ副会長
ええおいアンドレ集めてきたか？
ジョー君アリたちは無事だったんだ
ワタナベキヨタケ。。エガワも全員いる一体なぜ？
蟻浴ですわ
ぎよく？
蟻を浴びると書いて蟻浴。。。
カラスはアリを体にこすりつけて
アリが分泌する蟻酸をまとい
害虫に対する殺虫剤とし利用するのです
アリ好きという割にそんなことも知らなかったのか
私のカラスは蟻浴をしても
アリ一匹殺さない賢い子です
それをアリ殺しなどと。。無礼千万ですわ
そんな。。
くだらない勘違いで随分と大きなもめ事を起こしてくれましたね
しばらくここで反省しなさい
俺の。。勘違い
先生いないわね
僕呼んできますよ
必要ないわ消毒して軟膏でも塗っとけば大丈夫でしょ
えっでも。。
必要ねえっつってんだろ？
はい。。
花さんとふたりっきりか。。何をされるか分かんねえぞ
ほらうわ。。
じゃああとは自分でやんなさいよ
終わった？
うわあ！まだですまだ！
もうさっさとしてよ
ああやっぱそのままでいいわどうせ脱ぐんだし
脱ぐ？
おしっこの時間よ
あんたにされたこと１つずつやり返してあげるわ
まずは私の目の前でおしっこしなさい
えっ。。そんな。。ここでですか？
そうよだからこれがあるんでしょう
無理ですよ！
いいから！先生が来る前に早くしてよ
記念に写メ撮ってあげるから
え？
表情が硬いわよ
ほら笑顔でピースしながらおしっこしなさいよ
そんな記念いらないです！やめてください
いいからさっさと見せなさいよ
やめてください嫌です！
この。。抵抗するな！
します
こら見せなさい！見せません
今日にかぎってやけに抵抗するじゃない。。。
もういいわ
え。。いいんですか？
向こう向いて
あ。。はい
順番を変えるわ時間ないし
私が先にぶっかけてやる
私が味わった屈辱をあんたにも味わわせてやる
あの。。ここでしちゃったら
シーツがびしゃびしゃに。。
知ったこっちゃないわうつ伏せになんなさいよ早く！
マジでやる気か？この人。。
絶対にこっち見るんじゃないわよ
見たら。。殺すから
失礼しま～す
あれおかしいな。。
キヨシ君保健室じゃなかったのかな
あっベッドで休んでるのかな
マズい！
こんなところ。。。千代ちゃんに見られたら。。
失礼します
どうかされましたか？
何でもないお前こそどうしたん。。
だ？
先ほど囚人のジョーが暴力事件を起こしたので
その報告に
暴力事件か。。
お前は物事を少し大げさに言い過ぎるんじゃないか。。
な？
大げさではありません副会長が突き飛ばされ私も。。。
電話。。
お取りにならないんですか？
あれ？いないなあ・・
絶対声出すんじゃないわよ
あと１ミリも動くな
しかし。。近すぎる
息。。息がかかるあと。。
モロ！何も着けてない
この距離はマズい。。いろいろマズい
千代ちゃん早く行ってくれ～！
何？これすみません・・・
何か当たってんだけど。。。本当に。。本当に。。
どんどん。。大きくなってるんだけど！
申し訳ございません～
もう治療終わっちゃったのかな？
そんな大したけがじゃなかったのかそれならいいけど
本当にすいません！わざとじゃないんです
僕の意思とは無関係なものが勝手な行動をして。。
もちろん電話が鳴れば取る。。
さ！
何だ？
うん。。今年はへチマは植えんでいいとあれほど。。
そんなことで電話をしてくる。。な！
まったく。。すぐにヘチマを植えたがるのも困りも。。あっ！
誤解するなそれはただのマウスパッ。。
ド！あらそうですか私の知ったことではないですわ
最近手首を痛めてなこの部分がちょうど。。
失礼します
DTO。。男子退学オペレーション
この計画をより強化する必要がありそうね
どうなってるんですか！
うるさいヤツだなもっと小さい声でしゃべれ
あんたに頼まれてジョーを呼び出したけど
まさかあんなことになるなんて。。。
あれじゃ俺がジョーをはめたみたいじゃないですか！
フンそんなことか
そんなことって。。あんな仕事をさせられるなら俺はもう。。
もう。。。何だ？私の言うことは聞けないというのか？
貴様は自分の立場が分かっていないようだな
ええ？私の頼みを聞けないというならほかの囚人どもに教ええやってもいいんだぞ
それは。。
ヤツらはどう思うだろうな？１人だけうまいものを食っている男がいると知ったらしかも。。
スパイまでしていたと知ったら
言うとおりにしているかぎり悪いようにはせん
おとなしく今までと同じように動け
はい。。
さっさと作業に戻れ昨日のようなことをしたら
今度こそ即退学だぞ
ジョー君大丈夫？こんなにやつれて
まともに食事もさせてもらってないんじゃ。。
３食きっちり食ってた
デザートも残さず
ジョー割と元気そうだな
ちょっと。。。
何ボーっとしてんのよ手止まってんじゃない
あ。。すいません
うわあ。。スゲえにらんでる
やっぱ保健室のことだよな
ベッドの下に入ったあたりまでは覚えてるんだけど。。
何かすっごい嫌なことがあった気がするのよね何だろう？
よし５分間の休憩
キヨシやかん取ってくれよ
え？
早く取れよ
まあいいや。。
自分で取れよ
何だよジョーお前急に。。関係ねえだろ
いつまでガキみてえなことしてんだよくだらねえ
ああ？
休憩終了！作業再開！
おいシンゴこっちへ来い
お前には別の仕事を与える
はい。。
飲みか？
ありがとう
この間は。。助かったよ
キヨシが止めてくれなかったら
本物の刑務所に行くとこだった
ありがとう
いや。。”ヤバい止めなきゃ”って
体が勝手に動いただけさ
ケツの穴に棒切れ突っ込んどいて何かっこつけてんだよ
ジョーお前が突っ込んだんじゃねえか
あ。。悪いそうだった
しかし俺のアリ知識がもっとあれば
あんなことにはならなかったのになな
そうかな。。
いや何ていうか。。
あの日の昼休みはちょっと様子が変だったんだ
いつもはいない裏生徒会の人たちが
みんな中庭にいたり
それに。。
それに？
俺もはっきり分かってるわけじゃないんだけど
何となく引っ掛かるんだよな
これ。。俺の制服
今から２時間外出許可を与える
え？
その制服を着て外で気晴らししてこいと言ってるんだ
マジっすか？
言ったはずだ悪いようにはしないと