何すっかな。。やること考えてなかったからな
そうだ
先におつかい済ませておくか
駅前で売っているルートビアと柿の種を買ってきてくれ
おつかいが終わったらゲーセンにでも行くかな
おお。。。関羽様小生は愚かな男の子でゴザル
フィギュアを手にしておきながら
キヨシ殿が脱獄の罪で責め苦を受けるのを見て見ぬふり
何たる。。。何たる卑怯者
このままでは小生は希代の裏切り者呂布や魏延と同じ！
小生は一体どうしたらいいのでゴザルか。。
関羽様～！
クソ
かえるか。。まだ早いけど
もうギブかよ
根性ねえな
最近やってなかったから腕が鈍ってただけだよ
あれ？うちの学校の制服じゃん
お前もハチ校かよ
つうかうちじゃ珍しいタイプの子だな。。
なんであんたがこんな所にいるの
うちの男子って全員プリズンに入ってるんでしょ？
裏生徒会の用事を頼まれて出てきたんだよ
さっきからダメ口きいてるけどさ
私２年だから目上には敬語使いなさいよ
うるせえ。。
どうした？顔が真っ赤だぞ
真っ赤じゃねえし
あ～？生意気だね
パイチラくらいで顔真っ赤っかのくせに
はあ？見てねえし
杏子！プリクラ撮ろうよ
今行く！
いつでも相手してやるよ後輩
私ここのナンバーワンだから
じゃあね後輩
入学してから女子とあんなに話したの初めてだな
あの女いつもゲーセンにいるのかな？
久々の外はどうだ？
ありがとうございましたやっぱシャバは最高えした
頼んだものは買ってきたか
はい！冷蔵庫に
ふむ。。
あの。。。次また外に出れたりとかって。。。
それはお前の働きしだいだ
クッソ。。。
貴様すいません！走って帰ってきたんで。。。
まったく。。ルートビアは炭酸だぞ！
何をしている作業に戻れ
はい
働きしだいって。。
つってももうそんなに報告することなんかねえんだよな
ん。。何だ？
おもちゃの剣？
よしそんなものでいいだろう
柿の種何に使うんですか？
見ていれば分かる
鶏肉。。だと？
これは。。。まさか
熱っ！
その格好で揚げ物は危険ですよ
柿の種を衣に使うことで肉にほとんど下味を付けなくて済み
食感もカリッと楽しめるのだ
うまそうっすね
うまいぞ。。。
揚げたては熱いですよ少し冷まさないと！
で囚人どもに関して新しい情報はあるのか？
えっと。。いやその。。
ないのならこれは食わせられんな
そんな！
何か情報。。。
そういえば。。
何だ？これは
いや僕も何かはちょっと。。。
グラウンドの便所に落ちてたんですけど。。
便所に落ちていたものなど触らせるな
すみません
そんな情報では唐揚げはやれんな
ない。。。ないでゴザル
あまたの難敵を屠ってきた関羽の代名詞
青龍偃月刀の刃先がどこにもないでゴザル
一体どこに。。ああ～この前お姿を拝見したときに
しっかり確認しておけば。。。
あんた何してんの？気持ち悪い
あっ。。メガネを落として。。。ゴザル
捜して。。ゴザル
何言ってるか分かんないわよさっさと作業に戻んなさい
どうぞ～
今日は玄米茶で～す
玄米茶に合わせまして
お茶請けには柿の種を用意しました
これは。。。魚沼産のもち米を使用した鶴田の柿の種ですね？
さすが副会長ご明察でございます
やはり柿の種は鶴田に限りますわ
あ。。そういえばゴザルのヤツが
トイレで何かゴソゴソしたな
フンまたクソでも漏らしたんだろう
副会長。。。お茶の最中に下品な言葉はおやめなさい
はっ。。これは失礼しました
何ですか？これは
知っているのですか？
いや。。。
あれはシンゴが便所に落ちていたと言ったおもちゃ。。
真実は口が裂けても言えん！
青龍刀のようですね
青龍刀
簡単に言えば中国の刀です
ミニチュアのようですが。。
へえ～なんで柿の種に混じってるの？
クレーム入れましょうよ
中国の刀？
青龍刀中国そして。。
トイレで何かを捜していたというクソメガネ
外出許可
そうだまた楽しんでこい
ありがとうございますでも俺何かしましたっけ？
なかなかいい仕事をしてくれたぞ
ガクトは？
今日は外に出たくないって
ここんとこあいつ落ち込んでるよな何かあったのか？
聞いても答えてくれないんだよね
青龍偃月刀の刄先はいずこへ。。。
まさか私が柿の種と誤って口に含んだ刀が
彼らの首を斬るものになるとは。。。
対処はあなたにお任せします
ありがとうございます
ちなみにどこから入手したのですか？
これは便。。
”べん”？
いや！べ。。。べ。。便利に使っている密偵のシンゴが入手してきたものでございます
そういうことですかなかなか使える密偵ですね
全くでございます
この秘密。。。来世まで持っていかねば。。。
今日は来てないのか。。。
何ボーっとしてんだよ
攻撃されてんぞほらよそ見すんなって
あ～あ。。あんたやっぱ弱いじゃん
近い。。つうかおっぱい当たってるし！
また裏生徒会におつかい頼まれたの？
ああ。。。これからルートビア買いに行くんだ
先にゲーセン来んなよバカ
うるせえないいだろ別に
じゃあ行くか
暇だしおつかいつきあってやるよ
はいこれ
私のおごり
ありがと。。
しかしあんた裏生徒会によっぽど信用されてんだね
模範囚だからな
模範囚って顔じゃないけどな
どっちかっつうとヤンキーっぽいし
いやいや杏子。。。さんだってそうでしょ
あはは！よく言われる
ねえひと口ちょうだい
えっ
ほら私のも味見させてあげるからさ
え？ああ。。
おお。。やっぱりチョコもありだな
うわ～めっちゃなめてる。。
俺も杏子がなめたアイスなめてもいいんだよな？
キモイとか言われないよな？
そういえばさ
こんなチケットがあるんだけど。。
映画のチケット？「怒りの葡萄」
巨大化した葡萄が怒って人を襲うの？
うん多分そんな感じかなB級ホラー？
もらい物だから私もよく分かんないんだよね
これから見に行かない？
ああ今日はちょっと時間が。。
んだよつきあい悪いな
ごめん俺だって行きたいけど。。。
ちょっとアイス持ってて
あ。。うん
あんた模範囚なんでしょ？また出てこられるよね
この映画来週までやってるからさ
そうだけど次がいつか。。
出れるって分かった日の昼休みに
これをプリズンのバリケードに付けといてくれれば
私ゲーセンに行くから
なくすなよ模範囚君
おう。。
これから５分間の休憩だがその前に整列
貴様らが最近よく働いているということで
会長から褒美が出た喜べ
次！手を出せ
えっひと粒だけ？
文句あるのか？
いえ。。頂きます
貴様にもくれてやる
ありがとうございまする
おおすまんすまん
それはこいつに付けるもの。。
だったよな？クソメガネ！
何。。。でゴザルか？それは
三国志の英傑
関羽好きの貴様がこれを知らないというのか？
確かに小生は関羽好きでゴザルが
フィギュアには興味ないでゴザルよ
ほうそうか。。
キヨシころえは貴様のものか？
いえ！違います。。
そうか２人とも知らないか。。
そのようでゴザルな
そんなわけないだろ
このフィギュアは５月７日土曜日のアキバでしか
手に入らない限定版だということは調べがついている
その日は陸上大会
キヨシが脱獄した日だ
脱獄に加担する見返りにこのフィギュアをキヨシに買ってきてもらったのだろ？
ガクト君が脱獄の手助けを？
そこまでして欲しかったんだよな？このフィギュアが
なあクソメガネもしこのフィギュアを貴様のものだと認めるなら
こいつは返してやろう
ダメだガクト！そのフィギュアがお前のものだと認めたら
脱獄手伝ったことも認めることになる
そうなったらまたみんなの刑期が延長される！
そういえば馬のフィギュアもついてたな
どれ。。
ひとつ私もまたがってみるか
なかなかいい乗り心地だ
どうどう！どうどう！
クソ！ガクトがどんな思いであのフィギュアを手に入れたと思ってるんだ
ガクトの青春
４年に一度しか販売されないフィギュア
高校生活３年間延べ７年間の思いが詰まったフィギュアなんだぞ！
それを。。
どうした？すごい汗だぞ
さ～て関羽と二ゲツといくか
二ケツ！
どうどう
このままじゃ関羽が壊れちまう
よろしく頼むぜ！兄者たち
おうよ！
これからは力を合わせて困窮する民を救おうぞ
我ら同じ日に生まれることはかなわずとも。。
死ぬ日は同じ！
死ぬ日は同じ。。
どうどうどうどう。。
ガクトもういい！
おれはお前のフィギュアだと認めるんだ！
どうどう
お前がいかないなら。。。俺が！
いいんだガクト
それでいい
ガクト君やっぱり。。
会長ご覧のとおり
クソメガネは脱獄に加担したことを認めました
そのようですね
これでヤツらの罪は更に重いものに。。
貴様何を。。
先ほども言ったでゴザろう
小生こんなおもちゃに興味はないでゴザルよ
もう休憩時間は終わりでゴザルな作業に戻らせていただくでゴザル
柿の種もらっていくでゴザル
いいのかよ。。
あれでよいのでゴザルよ
けど！あのフィギュアはお前の青春をかけた。。
フィギュアかわいさに友を売ったとなれば
それこそ関羽様に顔向けできぬ
もっと早くこうするべきでゴザった
小生７年どころか一生をドブに捨てるところでゴザった
ガクト。。
キヨシ殿。。。今まですまんでゴザル
キヨシ殿がいじめられるのを見て見ぬふりをして。。
もう二度とかような卑劣な行いはいたさぬでゴザル
バカ。。お前が俺に謝ることなんて１つもねえよ
キヨシ殿。。
メガネに脱獄の共犯を認めさせる計画どうやら失敗したようですね
申し訳ありませんまさかヤツがあそこまでやるとは。。。
すいません！遅くなりましたルートビアは冷蔵庫に入れておきました
これって俺が便所で拾ったおもちゃの刀
今。。何と言いました？
え？これは俺が便所で拾って副会長に渡したものなんですけど。。
ねえ？副会長
いや会長これはその。。
会長！会長大丈夫ですか？
この度の失態大変申し訳ございません！
どんな罰をも受ける所存でございます
もう結構です頭を上げてください
そんな。。私に何とぞ厳罰をお与えください
あなたに一任した私も浅はかでした
え～！クソメガネがフィギュアを壊したんですか？
ええあと一歩のところで
ふ～んでもなんでそんなことに？
私の責任だ
会長！この愚鈍な私めを罰してください
どうぞこのムチで尻をぶってくださいお願いします
花。。このハーブティーとてもおいしいわ
え？ありがとうございます
これは何が入っているの？
えっと。。レモングラスとハイビスカスだったかな
もう１杯頂こうかしら
は～い
えっと。。次の作戦はどうします？
次は。。私自らが指揮を執りましょう
この度は誠にお騒がせしたでゴザル
副会長が言ったとおりでゴザル
小生関羽フィギュア欲しさに脱獄に加担いやむしろ
小生が主犯格であったと言っても過言ではゴザらん！
今まで黙っていて本当にすまんでゴザル！
やっぱそうかよな～んかおかしいと思ってたんあよな
なあこいつどうするよ？この裏切り者をよ！
別に。。どうもしねえよ
ガクトが脱獄を手伝ってことは裏生徒会にはバレてないんだからよ
そういう問題じゃねえだろうが！ガクトも俺らを裏切ってたんだぞ！
俺もこの間のアリの件のときキヨシに助けられていなかったら。。
みんなに迷惑かけることになってたからな
ガクトを責められる立場じゃねえよ
ジョー殿。。
チッ。。アンドレはどうなんだよ？許せねえよな
僕もガクト君を許すよ
マジかよお前ら！何でだよ？
だってガクト君は大事なフィギュアを壊してまで
僕らに迷惑がかからないようにしてくれたんだ
それで十分償いはしているよ
ありがたや。。
てめえらどいつもこいつも甘いことばっか言ってんじゃねえよ！
ガクトだってキヨシと同罪じゃねえか！
俺らがつらい作業してるときに
こいつはトイレでフィギュア眺めてにやにやほくそ笑んでたんだぞ！
トイレ？あのフィギュアってトイレにあったの
そうだけど。。なんでシンゴが知ってるんだ？
裏生徒会の人たちが言ってただろ！
とにかく俺はガクトも許さねえからな！
言ってたっけ？
最近シンゴ君副会長と２人でよくいるから
そのときに聞いたんじゃないかな？
副会長とふたりきり・・
羨ましいよ
罰を受けることさえ許されぬとは。。
罰を受ければ許されると思っていた私の甘えを
会長は看破されておたのだろうか
そもそもこれは罰を与えない罰というい。。。
はっ。。会長？
花か。。。
えっと。。会長がこれをって
会長が？
これは。。
誰だ？スコップを地面に刺しっぱなしにしたヤツは！
あっ！すみません副会長僕。。。僕です～！
アンドレ殿完全にお仕置きを頂きにいってるでゴザルな
ああ間違いない。。。
副会長。。。
何だ？あんなキチッとした格好をして。。
お乳もおパンツも見えないでゴザル
スコップは貴様の仕業か？
あっはい僕です！
おわびに靴をおなめいたします
何と靴なめからのムチ打ち頂きか？
こりゃあきつい１発がもらえそうでござるな
さっさと片づけろ
そんな。。。
貴様眼鏡が傾いてるぞ！
ゴザ～ル！
どうして僕のことはムチ打ってくれないんだ？
いやまだだ諦めるな僕！
お母さ～ん！あっいや副会長！スコップ片づけました！
あれは”うっかりお母さん現象”？
学校の先生を誤ってお母さんと呼んでしまうあのパターンを副会長に対してだと
これはどぎつい１発が。。。
そうか
頂けない！
”ボクのどれい日記””渾身の”うっかりお母さん”も完全にスルーされちゃったトホホ
会長にワンサイズ小さい制服を着るように言われたが。。。
これは私にとって拘束具も同然
だが会長が愚かに私に与えたもうた罰として
甘受せねばなるまい
誰だ？くわを地面に刺しっぱなしにしたヤツは！
アンドレ君です
俺が刺しといたんだムチもらってこいよ
そうです僕です！スコップに引き続きくわまで
こんなダメな僕にぜひムチを！
さっさと片づけろ
”ボクのどれい日記””今日もムチは頂けなかった
ジョー君がくれたせっかくのチャンスも生かせず反省
どうしたの？芽衣子ちゃん具合悪いの
千代。。。さん
お水ここに置いとくね
その制服ちょっと小さいんじゃないの？
いえ。。。これはこれでいいのです
もうだいぶ楽になりました
本当？もうちょっと横になってたほうがいいよ
DTO
はあ。。。水でも飲むか
何これ。。。
男子退学。。。
あら千代
どうしたの？なぜここに
芽衣子ちゃんの具合が悪そうだったからえっと
私もう行くね
”ボクのどれい日記”もうダメだムチを下さいもう限界だ罵ってくださいもう耐えられない蔑んでください
なぜ僕には何もしてくれないのですかわからない
みんなにはお仕置きがあるのに。。
なるほど
ありがとうございました副会長
ご参考になりましたでしょうか
ええ精神的にかなり追い詰められていますね
どうやら時は満ちたようです
明日。。DTO男子退学オペレーションの最終段階を実行に移します
お姉ちゃん。。。