DTO作戦の計画書を手に入れてー理事長に訴えようという作戦も失敗に終わりー
俺たちは退学を待つだけの身となった
もはや逆らう気力も怒りもー
そして悲しみさえも感じることなく
みんなの心は完全に折られていた
キヨシ殿！どうせトイレ掃除をするならー
用を足してから掃除をすればまさに一石二鳥でゴザルぞ
ただ１人を除いて。。。
何が一石二鳥なの？
いいんだよ。。
さすがガクトだな名案だよ
さあ皆の者！用を足すのでゴザル
小生のアイデア今だけ無料で便用OKでゴザル
あれは心が折れたというより壊れたらしい
彼らは完全に退学を受け入れたようですね
こちらが拍子抜けするほど従順です
あと数日でようやくクズどもを学園から排除できる
すっきりしますわね
はい
男子の給食です
ご苦労
あさってー
理事長が認可し貴様らの退学が正式に決定する
かつてアメリカのテキサス州ではー
死刑囚に最後の晩餐を選ばせていたという
言ってみればあさっては貴様らの死刑執行の日。。
さあ食いたいものを言え
えっじゃあ僕はハンバーグ
ステーキで
俺はかつ丼
いつものとおりのメニューで
クソメガネ貴様は？
小生はーバッタのかき揚げの天丼が食べたいでゴザル
無論特上でゴザルぞ
よかろう許可する
許可するのか。。。
あの。。僕メニュー変更してもいいですか？
何だ？
前菜に副会長様のムチ
メインディッシュにトーキックとストンピンぐの嵐
最後にデザートとして副会長様の唾を頂きたいのですが。。
食い物以外は却下する以上
あさってが最後の日か。。
千代ですお元気ですか？って元気なわけないか
もし返事が書けるならパンを少し残してその中に手紙を入れておいてください
千代ちゃん。。。なんていい娘なんだ
クソ！彼女ともお別れなんて。。。
見たでゴザル
皆の衆！キヨシ殿が女子から手紙をもらっていたでゴザル
まあいいんじゃね
うん
どうせ。。こんなのもう終わりだもんな
終わり？確かにそうでゴザルな。。
これを使えば退学を取り消しにできるゴザルからな
え？
見えたでゴザル。。活路が
ガクトお前。。まさかわざとおかしくなったふりをして。。。
大石内蔵助みたいじゃん
イカすぜ
早く教えてよその作戦
我々も残飯の中に紛れてここを出るのでゴザル
小生はスープに
貴殿はパンくずに紛れて
さあ皆の衆早く脱出するでゴザルこの抑圧された世界から。。
さすがガクトだ。。すごいや
名案だよ。。
あと２日か。。
千代ちゃんありがとう
そしてさようなら
明日ホントに退学になっちゃうのかなキヨシ君たち
貴様らの最後の晩餐だ
感謝して食せ
こりゃうまそうだスゲえ
やはり小生がいちばんうまそうでゴザルな
ガクト。。。それ本当に食べる気かよ
冷静になれよバッタだぞ
マジでやめといたほうが。。。
おなか壊さない？
シャラーップドントタッチマイバッタ！
そうか。。。貴兄たちはー小生のデリシャスなディナーを奪う気でゴザルな
かくなるうえはー
殺す気でかかってこいやでゴザル
やかましい
黙って食え
おお。。こんな柔らかい肉初めてだよ
ああうめえぜ
好きなもん食えるなんて最高だよな
あ。。。
また未来のない手紙でゴザルか
まったくキヨシ殿はーとんだ色ぼけプリズンーでゴザルな
おい大丈夫か？
どんだけ破壊力あるんだ
ひらめいた。。でゴザル
脱出する方法がひらめいたでゴザル
バッタにでも乗って脱出するのか？
バカなことを言ってる場合ではゴザらん
さっさと食事を済ませて。。
何でゴザル？このクソまずい食い物は。。
何ってバッタの天丼だろ
なんでそんなものを
ひどい誰かの嫌がらせでゴザルか？
何言ってんだお前が食いたいって言ったんだろ？
そんなこと言った覚えはないでゴザル
お前まさか。。
正気に戻ったのか？
正気も何もなぜ小生だけこんなげて物を。。
そんなのどうでもいいガクト何か思いついたんだな？
うむキヨシ殿が千代殿からもらった手紙を見て思いついたでゴザル最後の脱出方法を
お仕事中でしたか理事長
うむちょっとした雑務が残っていて。。ね！
雑務。。ですか
雑務。。だ！
まあいいですわ明日はあの学園のクズどもに退学を言い渡す日です
滞りなく業務および進行のほうをお願いします
ああ分かっている。。さ
それとその雑務とやらはー校内ではやめていただけませんか
汚らわしいのでん
失礼します
ブラインドが必要だ。。な
という作戦でゴザル早速明日から動くでゴザルよ皆の衆
小生のあまりの名案に驚き
言葉もないようでゴザルな
いやそうじゃなくて。。
ん？
どう考えても無理だぞそれ
無理を承知でやるのでゴザろう！
だから明日俺たち退学になるんだよ
は？
なんと。。そんなに日にちがたっておったのでゴザルか
どうするでゴザル？この作戦にはどう考えてもあと２日は必要。。
”どうする”って俺たちのほうが聞きてさえ
明日の朝に退学となると
この作戦は無理でゴザル。。。
食事の時間は終わりだ
今から貴様らに書いてもらうものがある
退学願だ
しかし貴様らがいなくなるとこの学園もまた静かになるな
まさか。。俺たちがいなくなると寂しいと？
まあ清々するが。。
わなわなと震えて。。まさか我々がいなくなると寂しいと？
副会長殿涙を拭くでゴザル
我々も副会長殿との触れ合いの日々を忘れることは。。
貴様。。
食べ物を粗末にするんじゃない
退学願を書いておけ！クズども
一瞬甘いことを考えたけど全然違ってた
頭は大丈夫か？ガクト
大丈夫なわけないでゴザル
休んでる時間はないさっきの作戦実行に移そう！
無理でゴザル。。小生の作戦にはもっと時間が必要なんでゴザル
何とかする
何とかって。。もう打つ手なんかないぞ
理事長に嘆願書を書くんだよ
理事長に？
そうだ退学願と一緒に嘆願書を付けるんだ
俺たちが裏生徒会のDTOっていう罠にーはめられたと訴えれば。。
そうか。。。その調査のために日数を稼げるかもしれないでゴザルな
執行が延期されれば。。
その間にガクト君の作戦でDTOの証拠が手に入るかも
でもよ望み薄すぎねえ？
思い出せ！シンゴ俺たちはまだこの学園を去るわけにはいかないんだ
少なくとも夏。。
濡れTコンテストまでは諦めちゃダメだ！それともお前濡れT越しの乳首を見たくないのか？
見たいさ。。。見たいに決まってるじゃねえか
聞こえねえよ何が見たいって？
乳首が！濡れTシャツ越しの勃起した乳首が。。。
スゲえ見てえよ～
なら。。。最後まで希望を捨てるんじゃねえよ
う～ん。。。
何か忘れてる気がするんだよな
保健室？あのときの。。
何だろう？何か取り返しのつかないことがあったような。。。
書き終えたか？クズども
はい
何だ？これは
嘆願書。。です
嘆願書だ？
ムダだとは分かっていますがー
僕たちの反省を理事長に読んでいただきたくて。。
お願いします僕たちの最後の気持ちなんです
ムダを承知で哀れなものだな
いいだろう許可する
ありがとうございます
遅い
朝食どころか誰も来ないとは
小生たちは本当に今日で退学になるのでゴザろうか。。
嘆願書を読んで理事長がここに来てくれるかどうかだな
やっぱ無理だったのかな・・・
大丈夫だよきっと読んでくれてるよ
じゃあなんで理事長は来ねえんだよ
それは。。。
副会長。。てことは
予定どおり貴様らは本日をもって退学となる
全員牢から出ろ
寮に残してある貴様らの荷物を全て運び出すことを命じる
最後の仕事だ貴様らの痕跡本校に髪の毛１本ちり１つ残すな
こっこれは。。
ひどいでゴザルぞ副会長殿
嘆願書を破り捨てるとは。。
ひどすぎる！話が違うでゴザル
私語は認めん
黙って歩け
あいつら男子も今日で退学か。。
結局キヨシのバカい仕返しできなかったな
まあ最後に会ったらー腹パンでも食らわせて勘弁してやるか。。
何だろう？昨日も何か思い出しそうになった
なんで？
もうちょい。。
これで全て終わり。。
あなたたちにとってはまさに１３階段ね
何か言い残すことはありますか
彼らの最後の言葉はー
私が聞こう。。
か！
理事長。。
なぜ理事長がここに？嘆願書は私が破棄したはず。。
貴様。。何をした
さあプリズンに戻りたまえ君たちに話がある
茶を１杯もらえるか。。
な？
あ。。はい
なんで理事長が来てくれたんだ？
分からぬでゴザル
嘆願書は副会長が破り捨ててしまったでゴザル
ヤツらめ。。
一体どんな手を使ったのだ？
ダミーさ
ダミー？
ああ。。俺たちが書いたあの嘆願書はダミーだった
俺の本命は退学願だったんだ
嘆願書を捨てたからこそ副会長は慢心してー
退学願は細かくチェックしないと踏んだんだ
知恵者でゴザルな。。
まるで赤壁の戦いで連環の計を使ったー名軍師ホウ統のような謀略でゴザル
よく分からんが多分そういうことだ
で。。退学願には何て書いたでゴザル？
それは。。
メッセージは受け取ったよだがはっきり言っておこう
教育者として私は脅迫には屈しない。。。と
脅迫？
やはりあれは理事長にとって後ろめたいことだったんだな
理事長を呼び出すにはーあのとき見たことを使うしかなかった
それを切り札に理事長に退学延期の取り引きをするんだ
クソ。。ここからでは聞き取れん
花。。。
ヤツは。。
キヨシの野郎は。。
どこ～
誤解です
こうでもしないと話を聞いてもらえないと思って。。
僕らは本当に裏生徒会にはめられたんです
その話ならもう聞いたが
信じるに値する証拠がないのだ。。ろう
それはまだ。。でも。。
あと１週間。。いや３日あれば証拠を見つけられるでゴザル
なるほど君らはその証拠集めのための時間が欲しい
つまり退学の延期を求めているのだ。。ね？
ではー
尻と胸どちらが好きか。。ね
尻と。。。胸ですか？
尻と胸。。だ！
どちらかといえば小生はおっぱ。。ん？
ガクトみんな。。。ここは俺に任せてくれないか？
うんキヨシ殿。。
今理事長は俺たちを試しているんだ
思い出せあれは確か。。
そうだあれは。。。
尻が好きです
ふっ意見が合う。。。な
私の人生のモットーを１つ教えよう
尻好きに悪い人間はいない。。。
だ！
当たった
それでは退学の延期を認めてくださるのでゴザルな？
いやまだ認めるわけにはいかん。。な
君たちが本当の尻好きがどうかまだ分からないのだ。。から
なぜ尻なのか。。。な？
本物の尻好きなら答えられるはず
なぜ胸ではなく尻なの。。か！
この答えひとつで俺たちの人生が決まるのか
これはまるでー
スフィンクスの謎かけでゴザル
朝は４本足昼は２本足夜は３本足になるものな～に？ってあれ？
そうそしてその問題に正解できなかった者はー
スフィンクスに食い殺されたという伝説でゴザルよ
この答えしだいで俺たちも。。。
退学ってことか
だが逆に言えばー
この問題を乗り切れば俺たちは生き残れるってことだ
おお。。
キヨシの言うとおりだぜ
俺もそう思ってたところだ
５人の知恵を合わせれば何とかなるかも
ダメ。。だ！
相談は不要。。。己の嗜好を語るときに
公約数的な答えなど何の意味もない
内より湧きいでる欲求の理由
私はそれが聞いたい。。。
のだ！
キヨシ君君が好きだと言ったのだ
君が答えたま。。え
落ち着け花。。
どいて中にいるんでしょバカキヨシは
待て！その物騒なものを捨てろ
一体何があったのだ
何がですって？何ってそりゃあ。。
あの。。あれが。。私の。。あの。。。あそこ。。
殺してやる～！ヤツを殺して私も死ぬのよ
マズい。。花をこのままにしておいては
我々裏生徒会の立場まで危うい
許せ。。花よ
さて。。。
ダメだ。。何も思いつかないだって俺は。。。
本当はお尻よりおっぱいのほうが好きなんだから
おっぱいの良さならいくらでも言えるぞ
乳首があるお乳が出る
お尻より断然柔らかい！
ダメだどう考えてもお尻がおっぱいよりいいところなんて思いつかない
スフィンクスの謎かけに英雄オイディプスが出した答え。。
それは人間
生まれた直後はハイハイする赤ん坊
成長して２本足で自立し
老後はつえをつくから３本足
キヨシ殿なってみせるでゴザル英雄オイディプスに！
ガクト。。悪いけど少し黙っててくれないか
今そんなうんちく聞いてる余裕ないんだ
たは～！すまんでゴザル
待てよ。。考え過ぎてはダメなのか？
そうだ！好きに理由なんてない
”なぜ山に登るのか”と問われた登山家がー
”そこに山があるから”と答えたように”そこに尻があるから”でいいじゃないか
少しヒントのようなものを出してあげよう。。。か
かつて私はさまざまな地でこの質問を繰り返しーそして
さまざまな人間に失望してきた
好きに理由なんてないという答え。。
に！
”ノーリーズン””沒有理由”
はたまたジョージ・マロリーよろしく”そこに尻があるから”とも。。
だが尻が好きだと口にした以上
理由がないなどただの逃げ口上
時間は十分に与えたそろそろ君の答えを聞かせてくれるか。。
な？
ダメだもう。。何も思いつかない
お尻？
なぜ窓からお尻が？
いや待て違う！あれは。。
おっぱいだ！副会長ケツのようなおっぱいだ！
一体中で何の話をしているんだ？
似ている。。
人間の成長人類の進化
似ている。。。お尻とおっぱい
そうだおっぱい。。。おっぱい
人類がー
４足歩行のころ目の前にあるのはー尻だった
そして人類が２足歩行を始めたときから
尻は人の目の前に突き出されることはなくなり
そのかわりに僕らの目の前に現れたのは。。おっぱい
女性はお尻の代わりとして胸を大きく膨らませたんだ
本来の生命の源はお尻！
おっぱいはその代用品なんだ！
所詮おっぱいなどお尻のまがい物にすぎないのです
コピーかオリジナルかどちらかを取れと言われればー
当然僕はオリジナルを取ります
進化の過程で前面に張り出たおっぱいによって
奥へ後ろへとお尻は隠された
だがしかしそこにその奥ゆかしさにお尻の。。
もういい
君が本物の尻好きだということは十分伝わった
グレイトな答えだ同好の士。。
よ！
それはつまり。。。
言ったはずだ”尻好きに悪い人間はいない”と
退学は延期。。。だ！
何だと？
ただし君たちに与えられる猶予は１日だけ。。だ
それは短すぎるでゴザルせめて３日は。。
男が本気になれば１日でも何かをなすことは可能。。だ
退学の延期とはどういうことですか？理事長
彼らの退学が適当なものか一考の余地があると判断したの。。。だよ
彼らの退学は当然です今更何を。。
会長ーそれは学生の君ではなく私の判断すること
それともたった１日の延期で困ることでもあるのかね
では失礼する。。よ
あの。。ありがとうございました
おかげで助かりましたよ副会長
ね。。。
何とか助かったでゴザルがたった１日だけとは。。
落ち込んでる場合じゃない
俺たちはさっきまで死刑執行寸前だったんだ
でもその闇の中で今ほんの少しだけど光明が見えた
すごく細いクモの糸かもしれないけどー
脱出へのとっかかりを手繰り寄せたんだ
キヨシ殿。。
そのとおりだな
分かってるさ光明の先にあるのは俺たちの未来そして。。。
濡れTコンテストだ！
落ち込んでる場合じゃない！
うん
さあ皆の衆！小生の考え作戦何としてもこよい決行して。。。
成功させるでゴザル！
おう！
なぜ延期になったのです
あなたはなぜ囚人に礼を言われるのです？
分かりません。。。
分からない？
あなたはプリズンでの会話を聞いてたのでしょう？
それがー理事長とヤツらの会話のほとんどがその。。。
尻の話でした
とにかくーたった１日だろうが彼らには何おさせません
その最後の１日。。この私にお任せください
あのクズどもに何もさせません