捕まったのは千代殿ではないと？
ああ．．．さっきの声は間違いなく杏子だ
副会長が捕まえたのは杏子なんだよ
なんで杏子さんが。。
また裏生徒会の手先として来たんじゃねえのか？
いや。。手先なら副会長殿に捕まるはずがないでゴザル
むしろ逆と考えるほうが必然
つまり杏子は。。俺たちを助けに来たのか！
吐け！杏子
貴様あそこで何をしていた？
フン！黙秘かすぐにしゃべりたくなるだろう
まだ吐く気にならんか？
これでいい。。裏生徒会次期役員の座に目がくらんで
シンゴを罠にはめた私が悪かったんだ
長い！花さんも動かないし
いつまでこうしてるんだ？息が苦しい。。長い！花さんも動かないし
いつまでこうしてるんだ？息が苦しい。。
でも息すると鼻息出るし。。
花さんも我慢してたのか
やめてくださいもう十分でしょう
まだ。。だよ
なんでですか？
もう僕の初チューは奪ったんだしいいじゃありませんか！
ダメ！あんたのおしっこもまだ見てない
おしっこは無理です！人生でいちばんカチンコチンになってるから無理です！
じゃあやっぱりチューさせろ
嫌です！
何？今の。。合図？
手紙には看守室の明かりが消えてから入ってこいってあったけど。。
チューしないと。。バカキヨシの初チューの相手は私だって千代ちゃんに言うから
千代ちゃんごめん！
ここで待っていればいいのかな
中で何が起きているんだろう
恐らく杏子殿は我々の味方になってくれたのでゴザル
結果的に。。。副会長をプリズンから遠ざけてくれたもんな
そのおかげで千代ちゃんは侵入しやすくなったはずだね
杏子ありがとう俺たち必ず退学取り消してみせるぜ
あとは恐らく今花殿の下で苦しんでいる
キヨシ殿の頑張りを信じて待つだけでゴザル
何か変だ。。なぜ花さんは固まってるんだ？
チューってこんな感じだっけ？いや違う
俺の知ってるチューはもっと動いていたぞ
貪るように唇を重ね合い舌を絡め吸付きなめ回していたぞ！
これは本当のチューじゃないお子様キスだ
千代ちゃん。。俺の初チューはまだだったんだ
これはお子様キスであって本当のチューではないのだから
俺の体はまだ清いままだったんだ
だけど。。ごめんよ千代ちゃん
俺には初チューよりも大事なことがあるんだ
仲間たちとの約束。。退学阻止が！
こっこここ。。これは？
ななな。。。
何なの？
やはり花さんは何も知らないお子様だった
肉を切らせて骨を断つ！
俺の初チューはくれてやるそのかわり俺は退学阻止をもらう
静かだな。。
誰もいなくなったのかな？
何だ？これ何だ何だ？なっなぜ舌を！
ああ。。頭がグルグルしてジンジンして。。
頭が。。バカになる～
島津義弘戦国時代の大名であり
薩摩を中心に南九州を領有した島津家第１７代当主である
どうした？ガクト
いやなぜか。。キヨシ殿との思い出がよぎったのでゴザル
聞かせてくれよどんなバカ話してんだ？
あれはポカポカ陽気の晴れた日我々は楽しく語らっていたでゴザル
いや～乱世乱世
時は慶長５年９月１５日
天下分け目の関ケ原の合戦において島津家の属していた西軍は敗色濃厚
島津軍は退路を断たれ敵中に孤立
全滅は時間の問題と思われた
だが島津義弘は敵陣中央突破を決断
義弘は自軍に対し前方から追る敵の大軍にあえて突撃するように命じたのである
その決死の行動により見事退路を切り開くことに成功した
この前代未聞の退却劇が後世まで語られる
”島津の退き口”でゴザル
ふ～んところでさももクロで誰が好き？
小生アイドルは疎いでゴザル
三国志か戦国武将なら。。
不思議なものでゴザルな
ついこの間のことが随分昔のことのように思えて。。
それってお前の独り言の思い出話じゃねえのか？
何をバカな！２人の思い出でゴザル！
つうかお前さっき笑ってたけどさ
どこに笑いどころがあるんだよ
ほっこり友情エピソードもないし聞いて損したな
でも今の僕らがまさにその
退路を断たれた状況にいるんだよね
そのとおりでゴザル！小生そのことが言いたかったのでゴザルよ
キヨシ殿。。貴殿が今どんな状況なのか小生には想像もつかぬが
頑張るでゴザルぞ！もしかしたらそこが
貴殿の戦場やもしれぬでゴザル
敵陣中央突破！
俺は後ろへ退却するんじゃない
前へ。。前へ出てこの状況を切り開く！
退き口どこで聞いたか覚えてないが
このディープキスは俺の戦法島津の退き口だ！
キヨシ君。。１人？
勝った。。
苦しい戦いだった
千代ちゃん？電気消してからって言ったのに。。
このドアの位置から見られると
作戦の成功とか以前にヤバすぎる！
鍵を開けたってことは入れってことだよね
ヤバいヤバいヤバい！パンツ！時間ない。。
どうする？思いつかないダメだ見られる
まだだ～
まだまだこれからなんだ！まだ早い早いぞ～！
もういい。。。帰る
へ？
おうち帰る。。。
え。。ちょっと花さん待ってパンツとジャージ忘れてますよ！
いいよ。。もうおうち帰る
いやダメですって
はっ。。。消えたやっぱりさっきはまだ早かったのね
杏子め。。最後まで吐かなかったな
もしや本当に夜の散歩をしていただけなのか？
おかしい。。。何だ？この違利感は
何だろう？これキヨシ君からのメッセージ？
なま暖かい。。
花さんの様子がさっきまでと全然違う
やっぱりあれは花さんの初チューだったんだよな？
復讐のためとはいえ初チューが俺でよかったのか？
何だろう。。何となく悪い気がするな
入れ
看守室で一体何があったんだ？
作戦の第１段階は成功した
キヨシ殿！
あの恐ろしい花殿の復讐を受けながら
よくぞ無事にミッションを果たしたでゴザル
じゃああとは就寝まで自習してて
ああ！トイレ許可を願うでゴザル
俺も
ちっ。。早くしてよ
一体何をしているのです？副会長
会長！これは。。。
なるほど杏子が不審な動きを。。
はい
きつい尋問もかけたのですが何お吐きませんでした
杏子は無関係で
ヤツらは何もできないと諦めたのかもしれません
またそんなに汗をかいて。。
暑いならお着替えなさったら？
はっ！
”独房に囚人全員を収容
鍵をかけました”
”特に異常ないので私ももう寝ます”
花からの報告ですやはり何も起きてはいないのか。。
そう。。でもまだ何か引っ掛かりますわね
はい実は私も何か引っ掛かるのですが
それが何なのか。。
いきさつを聞くに杏子が簡単に捕まえり過ぎているのが気になります
彼女が騒ぎを起こしている間に男子たちは中で何らかの行動を起こしていたのでは？
まさか。。
何すか。。
ムチ。。ありがとうございます
全員います鍵は二重になっていますし
ここから抜け出すのは不可能かと
汗がすごいですわよ着替えてきたほうがよかったんじゃありません
ああいや。。大丈夫です
そうではほかの部屋を確認してみましょうか
私は看守室を調べてきます
副会長はトイレを
特に異常は。。
マズい！膀胱の限界が近い
クソ！なぜ開かん
このままでは。。クソ漏らしメガネと同じになってしまうぞ！
これは何の道具？
副会長！どうしました？
副会長。。一体何が？
申し訳ありません自分はただトイレに。。
その。。。服がなかなか脱げずに
つい大声を
ご安心くださいトイレは異常なしです
何も起きるはずがないそう当然だわ
ここは脱獄不可能なプリズンですもの
あのクズどもは全員退学するしかないのよ
いよいよ明日決断のとき。。。か
男子たちと裏生徒会
どちらが勝ってもつらい決断になる。。
な！
こいつらとも今日で最後か
おはよう男子諸君よく眠れたか。。
ね？
君たちの犯した罪。。。女子のお風呂をのぞき
収監されたプリズンから三度の脱獄を図ったこと
異常事実に相違ないか。。。
ね？
反論はないのか。。
抗弁の余地もないか当然だな
だが何だ？この胸騒ぎは
今度買いにいこうと思ってねそれで。。
君たちは本日をもって退学となるが。。何か言いたいことは？
ぶざまですわね
所詮あなた方のようなクズはこの学園に不要だったのよ
何だ？何かが私の心に引っ掛かる
いや～！近づかないで
不審者よ！誰か捕まえて！
パンツ！
あなた方の負けですわさっさと学園から姿を消してください
違う
すまないな会長勝ったのは俺たちだ
この期に及んで何を
負け犬の遠ぼえにしか聞こえませんわ
そんな。。。まさか！
誰？貴様は！
話してくださいよ副会長
ジョー？
では貴様は。。
なぜ？どういうことなの千代
私が引っ掛かっていたのはこれだったのだ
なぜ気付かなかった？ガクトの身長が違うことに。。。
そしてゆうべガクトが眼鏡をかけたまま寝ていたことに
ではガクトは！クソメガネはどこだ？
こっちよこっちに会長たちがいるって
そのガクトが現れたとき
そのときは裏生徒会。。。あなたたちの終わりのときです
俺たちの勝ちだ！会長
そうさガクトが俺たちの最後の切り札だ！
会長！痴漢を捕まえました！
痛いでゴザル！
皆の者待たせたでゴザルな本日の作戦を編み出した平成の軍師
諸葛岳人!参上でゴザ。。
何かっこつけてんのよ痴漢
パンイチでうろうついてマジキモい！
もういい！君たちは教室に戻りな。。
さい！
は～い
ガクト。。。なんでパンイチなんだよ？
千代ちゃんのジャージあっただろ？
千代殿のジャージを小生のようなクソ漏らしが着て
汚すわけにはいかないでゴザル
千代殿こそ美しい上に勇気があり
そして我々の窮状を哀れんで今回の計画に協力してくれたまさに義の人
千代どうしてあなた。。いつプリズンへ？
クソメガネ！あんたどうやって独房を抜け出せたの？
私昨日ちゃんと独房に入れたのに。。
三角交換でゴザルよ
三角交換？
ゆうべ看守室の裏口から忍び込んで
トイレに隠れていたの
うそ。。私ちゃんと締めたはず
いいえ開いてました
そのあと千代殿が待つトイレへ小生とジョー殿で連れションを装い向かった
千代殿がジョー殿の服のを着。。
ジョー殿が小生の服を着る
そして小生は看守室へと。。。
ここに三角交換が成立したのでゴザル！
そんな。。
もしかしてあんたの額の傷も？
そう。。ジョー殿が変装しやすいように小生あえて傷を負い
多めに包帯を巻いたのでゴザル
理事長今から僕たちは
裏生徒会が行った悪事を告発します
裏生徒会はこの八光学園から僕たち男を追い出すために僕らを罠にはめたのです
ジョーのアリがカラスに襲われたのもアンドレの脱獄も
シンゴが門限に間に合わなかったのも
全ては裏生徒会の仕組んだ罠
”男子退学オペレーション”だったんです
うそよ！そんなのでっちあげよ
証拠なんかどこにもないわ！
パソコンで作成したDTO計画データは削除したから。。。ですか？
僕らは夕べあなた方とかくれんぼをしていたわけじゃないんですよ
もし看守室のパソコンからデータを復元した人間がいるとしたら？
そんなはずはないわ。。
そうよ私たちがゆうべ見回りしたときは
看守室は施錠されていたし誰も。。看守室には誰もいなかったわ！
外でゴザル
看守室に内側から鍵をかけ裏口から出て
外で朝まで隠れていたのでゴザル
会長と副会長が見回りに来たときには既に
我々の計画は完了していたのでゴザルよ
ハッタリだ！花から連絡を受けて我々がプリズンに向かうまでたった１０分だ
そんな短時間でデータの復元などどうやって。。
我々が使えた時間は１０分ではなく。。
２０分でゴザルよ
看守室のPCにあらかじめ
復元ソフトをダウンロードして隠しておいたでゴザル
あらかじめだと？
そう。。以前副会長が腕相撲に興じていたとき
あの１０分の間小生は看守室に忍び込んでいたのでゴザル
何だと？
ではそのデータはどこにあるの。。
かね？
データは。。
ここに
しかと受け取ってくだされ理事長殿
それ。。。を
これは小生たちが。。生まれた場所も時も違えど心をひとつにし
艱難辛苦を乗り超え
やっと手にした。。
我々５人の魂でゴザル
男の魂
しかと受け取っ。。
た！
確かに。。君たち男子の起こした行動とここに書かれたことは
見事に一致して。。いる
私のせいだ。。
え？
千代ちゃんの入ってきた裏口の鍵を開けたのは。。
キヨシ。。お前だろ？
ええあのときに花さんの隙を突いて鍵を開けました
隙。。だと？あれは私をだますため
花？
私お注意をそらすため？
すいません
クソキヨシ～！
やめろ！花！やめたまえ
キヨシてめえ殺してやる！
会長？
もういいの花。。
あなたのせいなんかじゃないわ
芽衣子も。。あなたたちは私の計画に無理やりつきあわされただけ
違う。。。
本当にごめんなさい全て私のせいです
会長それはこの計画が裏生徒会。。
君たちの仕業だと考えていいの。。だね？
はい
了解した
お姉ちゃん。。
君たちの処分は追って下されるだ。。ろう
男子諸君そもそも君たちは女子風呂をのぞいた罪でプリズンに収監された
そしてその罪はこれまでの服役期間で償ったものとする
つまり今このときをもって君たちは。。
僕たちは？
俺たちは。。
自由だ！
以上のように裏生徒会はいくつもの校則違反を犯しました
更にこの理事長室で暴力行為があったとの情報もつかんでいます
腕を折られた男子生徒が処分を求めないということで
うやむやにされたようですが
ここまでのことをしでかしながら
まさか寮での謹慎だけで済ますことはないですよね？
うう。。
以前から申し上げたとおり
これ以上の放置は裏生徒会長が理事長の娘。。つまり身内ということで
処分が甘いと思われかねません
私も教育者の端くれだ
そのようなことは。。ない
校則とは学園における法法に例外があってはなら。。ない！
よろしい君たちの主張を受け入れよう
まあ当然ですわね
信じらんないあの３人がプリズン行きって本当？取り締まる側だったのになんで？
なんか男子にひどいことしたって
憧れてたのに幻滅
さっさと着替えなさい
薄汚い囚人服に