二度は言うわんぞキヨシ
今すぐ出て来い
貴様こんなときに性器をいじるんじゃない
かゆいんでゴザル
ケツも性器も汚い男だな！何ということでゴザル
最後の最後でウンコ音が鳴らないでゴザル
返事もなしかならば
こうするまでだ
南無三！
貴様。。。
いるなら返事ぐらいしろ
すいません。。。
そんな泣くほど痔がひどかったのか
クソしながら泣きおって気持ち悪いヤツめ
さっさと持ち場に戻れ！
ちょっと便所が長すぎだぜ
ちゃんと仕事しろよ
ごめんシンゴ。。
キヨシ殿
よくぞ。。
よくぞ戻ってきてくれたでゴザル～
相撲観戦にうつつを抜かして戻りが遅くなるんじゃないかと
不安でしょうがなかったでゴザル
何を泣いているでゴザルこの時間に戻っているということは
相撲観戦を早めに切り上げてくれたんでゴザルな
ガクト。。ダメだった俺。。俺最悪だ
今。。。何と？
ダメ。。だった
まさか。。
１０分も早く帰ってきたのはフィギュアを購入しなかったから
４年に一度の三国志フェアならびに
クソ漏らしにより台なしになった高校３年間
小生の７年間を何だと思って。。
ダメだったで済むわけがなかろう今すぐ買いに戻るのでゴザル
小生のフィギュアを！関羽雲長＆赤兎馬フィギュアを！
いやお前のフィギュアは買ってきてあるよ
ほら。。
キヨシ殿も人が悪いでゴザル”プリズンでドッキリ”でゴザルな？
いや実は相撲デートが。。
あ～早く戻らねばまた怪しまれてしまうでゴザル
とりあえずフィギュアはここに隠しておいて
あとで取りに来るでゴザル
まったくキヨシ殿も役者でゴザルな
あの涙は真に追るものがあったでゴザルよ
いやだから早く帰ってきたのはデートが。。
その靴。。。
あなただったのですね楽しかった？
相撲観戦は
何のことですか？
校門で私が呼び止めたのはあなただったのでしょう
いや俺はずっとトイレに。。
あらそうではこれは。。。あなたじゃなくて？
”今キヨシ君と相撲を見てるよ”
”お父さんお姉ちゃん””キヨシ君に外出許可を出してくれてありがとう”
”相撲とは関係ないけどいい写真が撮れたんで送ります”
”鼻とホッペに注目ハート”
南無。。
三
私の大事な妹をたぶらかすとはいい度胸ですね
妹？千代ちゃんが？
どうしたんだ？
どうしたもこうしたもよ。。
あの２人何かやらかした？
副会長彼のかばんを改めなさい
はい
このキューティクルは。。。
貴様クソメガネの髪の毛を使って
おいおいまさか。
うそ
その。。まさかみてえだな
女子の制服をどこから盗んだかは知りませんが
あなたが女装をして脱獄したことに間違いありませんね？
はい
えっ。。脱獄って連帯責任で１か月刑期が延びるんだよね？
チッ！ｘｘック。。マジかよ
会長
この制服妹さんの。。
あなた。。。
気持ち悪いわ
今日の作業は中止だ全員プリズンに戻れ
キヨシ！貴様には追って沙汰を言い渡す覚悟しておけ！
女とデートのために脱獄しただと？勝手なことしやがって
何とか言ったらどうだよああ？
ごめん。。。
ごめんじゃねえよ！
シンゴくんやめなよ
やだ何？けんか？
うそやだなんで？こわ～い
１人だけ女とうまくやりやがってよ・・・
俺たちのことバカにしてるんだろてめえ
ごめん。。。
キヨシお前最低だな
貴様は懲罰房に入っていろ
脱獄だけならまだしも
会長の妹さんに手を出すとはな
ただでは済まんぞ
俺。。
もうここにいられねえよ
クソメガネの髪の毛で作ったウイッグ。。
あれはどうしたのだ？
あれは。。ガクトが切られた髪をもらって作りました
ほう。。ではクソメガネは脱獄には関係ないというのだな？
はいガクトには俺がいない間
トイレに行ってると言っといてくれと頼んだだけです
ではトイレのクソの音は何だったのだ？
知りません俺は学園の外にいたんです
誰かほかの人が入ってたんじゃないですか
あなたの単独犯だというのですね？
はい
最後に１つだけ聞きますなぜ千代の制服を盗んだんですか？
あれは。。。知らなかったんです
本当に知らずにたまたま千代ちゃんのを盗ってしまって。。。
妹さんをなれなれしく呼ぶんじゃない！
また来るわ
脱獄事件の裁きを言う渡します
被告人キヨシあなたは荷物番の最中
単独で脱獄を謀りましたね？
はい
キヨシ殿罪を１人でかぶって。。
以前伝えたとおり脱獄は連帯責任です
よってキヨシ以外の４名は刑期を１か月延長します
キヨシあなたの罪は脱獄窃盗不純異性交遊
これらにより。。退学とします
まさか退学とはな
びっくりだよね
横暴でゴザル一体裏生徒会は何の権限があってキヨシ殿を退学にするのか。。
彼女たちにそんな強制力はないはずでゴザル
学校側に皆で訴えようぞ！
何熱くなってんだよ
これが熱くならずにいられようか
シンゴ殿はキヨシ殿が退学になってもよいと言われるか
別に
何たる態度
シンゴ殿はキヨシ殿と中学からのつきあいでゴザろうに
おぬしそれでも友達か
俺らがダチだったとしたらなんでキヨシは黙って脱獄したんだよ？
俺らがチクるとでも思ったんじゃねえのかよキヨシはよ
俺たちのこと信用してなかったんだろ
あいつこそ俺らをダチだなんて思ってねえんだよ
確かにそうだよな
うん。。
そんなこと。。ないでゴザルよ
お前ささっきからキヨシのことかばってっけど
まさか。。。手貸したんじゃねえだろうな
それは。。ないでゴザルよ
ありえないでゴザル
会長キヨシを退学させたいのは分かりますが
我々にはその権限が・・
やはり職員会議を通さずに決定してしまうのは。。
問題ありません副会長
これは。。
しかし素直に書くでしょうか
書かせるのです
キヨシをここに連れてきなさい
はい。。失礼します！
千代ちゃんに気持ち悪がられシンゴには殴られ
ホント俺最低だな。。言い訳も思いつかねえよ
もうここでやっていく自信も
みんなに合わせる顔もない
退学。。。それもいいのかな
千代。。。大丈夫？
おなかすいた
ひと晩考えたけどやぱり私も悪かったなって
どういうこと？
破れた私の制服をキヨシ君が持ってたことにびっくりして
変質者だって決めつけちゃったけど。。
何も理由を聞かずに。。
帰っちゃったのはやっぱりよくなかったかも
きっと何か事情があったんだよ
あんたのそういうところ尊敬するわ
きのう帰ってきたときはゾンビみたいに青ざめた顔してたのに
ひと晩寝たらとんかつだもんな～
何それ褒めてるの？
聞いた？きのう男子が脱獄したらしいよ
知ってる！女装して正門から出ていったって。。
キモっ！そんでねなんかその男子退学らしいよ
えっ。。退学？
出ろ
失礼します
キヨシを連れてきました
これにあなたの名前を記入しなさい
自主退学しろってことですか？
そうです
俺てっきりやめさせられるとばっかり。。。
貴様が犯した罪を考えれば当然だろうが
副会長恫喝するようなまねはおやめなさい
はい
これはあなたのためでもあるのですよ
俺のため？
そうです制服を盗んで女装したなどといううわさはすぐに広まります
そうなったらあなたこの学園に居場所があって？
３年間ずっと
変態扱いされるに決まっているわ
だからこれはあなたのためなのですよ
この学園で気持ち悪い変態として生きるよりも
あんたの性癖を誰も知らない場所で暮らしてくほうがいいと思います
さあサインを楽になれますよ
確かに会長の言うとおりだ
俺ここにいてもしょうがないよなでも。。。
千代ちゃんには誤解を解いておきたかったな。。
お姉ちゃん！キヨシ君が退学ってどういうこと
千代ちゃん。。
キヨシくん
それ。。
千代何してに来たの？
なんで学園の外に出ただけで退学なの？
しかも無理やり退学願を書かせるなんて
人間きの悪い。。。彼は自分から退学の道を選んだのです
それに彼には窃盗と不純異性交遊の罪もあるのよ
退学が妥当でしょう
不純異性交遊なら私だって一緒じゃない
あなたは被害者よこの男にそそのかされて
相撲観戦に行ったんだわ
違う私が誘ったの
あなたの制服を盗み引き裂いた。。この変質者をかばう気なの？
それは。。何か理由があったんでしょ？キヨシ君
私反省してるのあのときびっくりして
キヨシ君にひどいこと言って
理由も聞かずに逃げ出したこと
千代ちゃん俺本当にたまたま。。
制服を盗んだのは悪かったけど
千代ちゃんのだなんて知らずに
やかましい言い逃れをするな
やめて芽衣子ちゃんひどいよ
ふおおお
キヨシ君は私との約束を守るために脱獄したのよ
だから私も同罪でしょ？
あなたはいいと言ってるでしょ！
それより千代から離れなさいキヨシ
とにかく。。キヨシ君が退学するなら私も退学するから
へっ
何をバカなことを。。
バカなまねはやめて
千代さんダメです！
放して芽衣子ちゃん！
こんな変質者のために何を意地になっているの？千代
キヨシ君はそんな人じゃない！お姉ちゃん言ってだじゃない
”カラス好きに悪い人はいない”って
キヨシ君は木から落ちたカラスのひなを巣に戻すような優しい人なんだよ
この。。。男が？
カラスを？
信じられないわ
私見たもん
きっとあなたの勘違いでしょう
さあキヨシさっさと退学願にサインしなさい
僕は。。
僕はサインしません
何。。。ですって
これからの学園生活でどんなつらいことが待っていようとも
きっと更生して真人間になると誓います
だから僕は退学しません
ほらキヨシ君だって反省してるじゃん
もういいわキヨシをプリズンに戻しなさい
お姉ちゃん
キヨシ君を退学させるなら私もこれ出すからね
千代ちゃんの誤解が解けて。。
千代ちゃんのおっぱいが顔に当たって。。。
千代ちゃんのおっぱいが柔らかくて。。。
千代ちゃんのおっぱいがめちゃくちゃいい匂いがして。。。
おっぱいが。。。おっぱいが。。
千代ちゃんのおっぱい。。
今の俺にこの学園を去る理由は．．．ない
”カラス好きに悪い人間はない”か。。。
みんなただいま
俺何とか退学にならずに済んだよ
今回の件は。。本当にごめん！
よかったでゴザル
ありがとうガクト今日の晩飯は何？
ああえっと。。
あれ？俺の分が来てない
もらってくるわ
おめえの分はねえよ
え？
退学すると思ってたからみんなで分けちまったんだよ
そっか。。いいんだおわびの意味も込めて食ってくれよ
小生の竜田揚げ食べていいでゴザルよ
マジ？いいの？
お～ガクト俺竜田揚げ大好物なんだよ
いらないならくれよ
いやそれはキヨシ殿に。。
いいよガクト
うめえ～
会長
キヨシをあのままにしていいのでしょうか？
あのまま？
つまりキヨシを退学にせずに
ああ
もちろん退学してもらいます
キヨシだけでなく男子全員ね
ガクト
相変わらず三国志以外に興味はなさそうだな
ジョー
アリの飼育に夢中
アンドレ
ベッドの下に日記を隠して。。
今日は副会長の汚れたブーツをなめてきれいにする夢を見た
これは日記なのか？まあいい
シンゴ
部屋が荒れているな
刑期が延長されてイラだっている様個
６４５年中大兄皇子と中臣鎌足は
え～当時隆盛を誇っていた蘇我入鹿を。。。
消しゴムのカス？一連の改革のことを大化の連の改新という
一連の改革のことを大化の連の改新という飛鳥から難波宮に。。。
誰だよやめろよ～
本日の刑務作業は体育倉庫の整理とグラウンド脇のトイレの掃除だ
トイレのドアが壊されているのでそれも直しておくように
はい
では２班に分かれて作業にかかれ
アンドレジョー俺ら倉庫整理に行こうぜ
あそこ近くにテニス部の部室があるからおいしいんだよ
じゃあ俺らはトイレ掃除に行こうか
ゴザル
お～ガクト
お前も一緒に倉庫行こうぜ
いやいや俺１人でトイレ掃除は。。
ドアも直さないといけないしさ
来ねえの？ガクト
完全にハブられてんな俺。。
マジ見えんじゃねえかって思うわけ
自業自得とはいえ結構キツい。。
ちょっと前までなら俺はこの状況に耐えられなかっただろう
だがしかし今の俺なら大丈夫だ
おっぱい。。千代ちゃんのおっぱいすごかったスゲえ柔らかかった
千代ちゃんのおっぱいの柔らかさと優しさを知った今の俺なら
何があろうと耐えられるいや耐えてみせる
あ。。。ヤベッ誰か入ってる
囚人どもの調査は順調に進んでおります
ご苦労さまです
引き続きよろしくお願いします
彼らの弱点を見つけるのです
男子退学オペレーション。。。
コードネームDTO作戦のために
はいあっ。。
DTO作戦？オペレーションの”O”と”作戦”が意味的に重複している
指摘するべきか否か。。
失礼”オペレーション”と”作戦”がかぶっていたわね
私としたことが。。
言い直すわコードネーム”DTO”のために
はい
さすが会長！
一瞬にして自らの過ちを認めそれを訂正することを恐れていない
人としての器の大きさに感服いたします
それにしても。。
彼女遅いわね
そろそろ来てもいい時間なのに
そうですね。。。
何してんの？あんたそんな所で
あ。。怪しいものじゃないです
トイレ掃除に来たんですけど使用中だったんで
外で待たせてもらいました
フン！お似合いの仕事ね
花さん？
うわ。。花さん戻ってきたのか
あんた脱獄したんだって？
あの僕トイレの掃除があるんで。。
よりにもよってこんな所で。。
何無視してんのよ
うわ。。
”うわっ”って失礼ね人を汚いものみたいに
違いますびっくりして。。汚いなんてめっそうもない
ホント？私汚くない？
ちょっ。。。近くないですか？
何よあんたやっぱり私のこと汚いって思ってんの？
違いますって
じゃあ証明しなさいよ
証明って。。
あんた。。私にしたこと忘れてないわよね？
はい。。。
私も鬼じゃないからあんたにされたこと以上のことはしないわ
あのそれってまさか
私汚くないわよね？
もちろんです花さんは汚くないです。。けど
よかったなら問題ないわねじゃあね～
今日は急いでるから今度ゆっくり証明してもらう
俺だってわざとやったわけじゃないのに。。
最悪だ！
おかえりなさい花。。