大丈夫でゴザルか？
話しかけても何の反応も示さないんだよ
１週間お仕置きが頂けないだけで
人間とはこうなってしまうものでゴザルか
お仕置き。。。お仕置き
お仕置お仕置。。
６時半の夕食までに帰ってこいよ
帰ってこなければ脱獄と見なすからな
いいんですか？
俺最近特に何もしてないんすけど
何だ貴様外出したくないのか？
いや。。喜んで外出させていただきます！
お仕置き。。
かわいそうなアンドレ。。
なんで副会長はアンドレにだけお仕置きをしないんだ
それにしても最近妙なことが多すぎるような。。
シンゴ！
何だよ急に声かけんなよ
あ。。悪い
あのさお前最近副会長とよく一緒にいるけどー
大丈夫か？
はあ？何の話だよ
いや何もされてなきゃいいんだけどさ
このごろ裏生徒会の動きがちょっと変だなと思って
それでーもしヤツらに何かされてんなら言ってくれよ
俺力になるからさ
シンゴ！看守室に来い
はい
６時半には余裕で戻れるな
何ボーっとしてんの？
いや別に。。
私のも持ってて
前失礼しま～す
ヤベえ。。。
楽しみだな「怒りお葡萄」
だな。。。どんなふうに葡萄が人を襲うんだろうな
何？あんたビビッてんじゃないの？
ビビッてねえよ杏子こそ。。
シーっ！始まるよ
本日はこれよりーバリケードの入り口の補修をしてもらう
おや。。こんな所で部活動ですか
あっうん今日は天気がいいから外で打ってるの
風流でよろしいですねでは
はい
これそんなに立てつけ悪いか？
アンドレ殿は今日も風呂に入らないでゴザルか
ああ声かけたんだけど
また部屋の隅に座り込んでるよ
副会長にバレないかヒヤヒヤしたよ
協力ありがとねマユミ
ちゃんと伝わったかな？メッセージ。。。
大丈夫一瞬だけどアイコンタクト取ったときにー
手答えを感じたの
”タキダイヨンガウシク”
一体どういう意味なんだ？
お仕置き。。。ムチ。。。唾。。。
お仕置き。。。
アンドレ～
お仕置きだよ。。。
アンドレ～お仕置きだよ。。
アンドレ～
ねえこの映画つまんなくない？
え？あ。。。うんそうね
もう外出ちゃおうよ
ねえまだ時間大丈夫でしょ？
ああ
あと１時間ちゃい
どこ行く？
店入ろうぜ俺がおごるよ
え～いいよ無理しないで
あっちに公園あるからさーそこ行こうよ
アンドレ～お仕置きだよ。。
副会長。。。
お仕置きを下さい副会長！
あ。。そんな。。。
なんで僕の日記が？
いつものように部屋の隅でいじけていると
どこからともなくお仕置きだよって声が聞こえてきた
声のほうへ近づいていくと
副会長の立て看があるだけでガックリ
これはついさっきの出来事が。。
看守部屋の奥のドアが開いていてそのドアの向こうには
なんと副会長がいた！
僕はやっとたっぷりとお仕置きを受けられたんだ
あのドアの向こうに行けば。。。
キヨシ殿
何か悩み事でゴザルか？
あのさ。。”タキダイヨンガウシク”って意味分かる
は？何でゴザルそれは？復活の呪文でゴザルか
いや。。。こう書いてあったんだよ
これはなんと不吉な
え？
これは縦読みでゴザル
ダンシキョウ。。。タイガク！
退学ってどういうことだよ？
なんで急にそんな話になるのでゴザル？
もしかして。。。最近俺たちの周りで起こった事件
あれが全てー俺たちを退学に追い込むために仕組まれていたとしたら。。
仕組むって誰が？
そんなの裏生徒会しかないだろ
アンドレ！
ああ。。本物の副会長だ！
キヨシ殿あ
こっちでゴザル
誰が貴様のお母さんだって
アンドレ貴様にはー
きつ～いお仕置きが必要だな
お母さん！いや。。。副会長～
貴様！またしても”うっかりお母さん”を。。
ください！お仕置きを～！
どうした？届かんぞ
それでは仕置きができんだろう
ほれどうした？
アンドレやめろ
ダメでゴザル
この。。豚野郎！
ありがとうございます～
脱獄だ！
そんな。。。脱獄なんて
おとなしくしてろ！
アンドレ。。。
キヨシ殿。。これを
ニッパーか何かで切れ込みを入れたような跡が。。
やられた。。。
裏生徒会にはめられた！
うまくいきましたね
はいパツンパツソの制服にーまさかこのような使い方があったとは
精神的に追い込まれたアンドレを最高潮に興奮させー
バリケードを突き破らせる会長の計画どおりです
パツンパツンの制服をよく我慢してくれました
とんでもありませんあとは。。
犬の帰りを待つだけですわ
「怒りの葡萄」ってホラーじゃなかったね
ぶっちゃけ俺３０分もしないうちに寝ちゃったよ
早すぎだろ私は頑張って起きてたってのに
マジごめん
もう～
うりうり～
幸せだ！幸せすぎるだろ。。。
てかこの流れならいけるんじゃねえ？今以上の幸せつまり。。
チューぐらいいけるんじゃ。。
怖っ！
え？
何？怒ってんの？すごく怖い顔してたよ
怒んねえよむしろスゲえうれしいし。。
え。。うれしい？
あ。。いや
なんでうれしいのにあんな顔すんのよ
ほっぺつねられるとあんな顔になるんだよ
ホント？
じゃあ私のほっぺつねってみてよ
え？
どう？怖い顔になってる？
何よ。。。何か言ってよ
あ～！もう見てらんねえ！
何やってんだよ砂なんか投げて
目に入ったら危ないだろ
いいんだよだってこいつが悪いんだもん
抜け駆けして女子と遊んだんだからさ
別にいいじゃねえかそれくらいよ
ダメだよ女子とは遊ばないってルールで決まってんだから
裏切り者
やめろって言ってんだろ
ああ。。どなって悪かったよ
でもこんなやり方でいじめるなんて男らしくねえぞ
友達だったら許してやれよ
何すんだ
みんなをいじめるな
行こう！みんな
うん。。
子供って勝手だね
でも結局はよかったんじゃない？
仲直りできたみたいだし
シンゴやるじゃんちゃんと注意してかっこよかったよ
”友達なら”
”許してやれよ”か。。
俺は全然許してやれなかったくせにな
え。。何？どうしたの？
俺本当はー
副会長にみんなの情報を売る見返りにー
外出させてもらってたんだ
みんなが刑務作業してんのにー俺だけゲーセン行って
杏子と遊んで。。。最低だよ
これは立派な脱獄です
あんたたちがおびき出したんじゃないか！
あなた方も見ていたでしょう？
アンドレは自分から出てきたんですよ
みんな。。ごめん
キヨシに続いてこれで脱獄は２回目
裏生徒会規約によりー
あなたたちの刑期は３か月の延長となります
つまんない話してごめん
まだ早いけど学校戻るわ
みんなに謝りたいし
これ以上かっこ悪くなりたくないしな
ごめん。。シンゴ
私。。シンゴに謝らなきゃいけないことがあるの
え？
そういえばシンゴは？
６時半までに戻ってこいと言ってあるのだが帰りが遅いな
１分１秒でも遅れたらー脱獄になるということも
伝えてあるのだが
まさかシンゴにも罠を？
一体どこをほっつき歩いているのやら
あなた今のポジションには満足？
あ。。。はい親衛隊長としてー裏生徒会のサポートをさせていただけるなんて大変光栄に思っています
杏子さん来期の役員ポストに興味はなくって？
そんな私なんかが。。
杏子さん
あなたにある仕事を頼みたいのそれがもし成功したらー
あなたを推薦しますわ
そこでシンゴと学校の外で仲良くなるように言われたの
マジ。。。かよ
全ては今日のため
シンゴをここに足止めしてー
時間どおりに学園に戻れないようにすればー
男子は３回目の脱獄を犯したことで
全員退学になるの！
退学？
裏生徒会が仕組んだのよもう時間がないわ早く戻って
何かよく分かんねえけど分かった
走って帰れば余裕。。。
違うわ！３０分遅れてるの
私が映画館で遅らせたのよ
え？じゃあ今って。。
６時２５分だ
あと５分。。。もう時間がないでゴザル
そんなあ。。。
俺たち終わったな
きっと来る
シンゴは時間どおりにきっと戻ってくる
何を根拠に？
信じるしかないだろ
信じてシンゴを待つしかないんだ
あと４分になったぞ貴様らが退学になるまでな
残念だったな
夏には臨海学校があってー
キャンプファイヤーやバーベキューをしたりー
濡れTシャツコンテストをしたり
それはそれは楽しいことが。。
濡れ。。Tシャツ。。
コンテス。。。ト？
いや。。シンゴ君はきっと戻ってくる
信じるしかないでゴザル
信じよう
みんな届けよう俺たちの思いを
シンゴ～シンゴく～ん！
帰ってこ～い
シンゴ～
叫ぶな！静かにしていろ
シンゴ殿帰ってこいでゴザル～！
貴様ら。。
副会長好きにさせておきなさい
杏子が足止めしているかぎりー
犬がここに戻ることはありませんからね
おい！大丈夫か？
うっ。。大丈夫ですこけただけで当たってないんで。。
そんなことより今何時ですか？
叫べ叫べ叫ぶがいい！
あと１分でー以前のとうな平穏な学園生活が戻ってきますわ
おっさんありがとう
シンゴだ
シンゴ君
やっと来やがったか
あれはクリーニング屋のおっさんでゴザル
なぜ？
シンゴ急げ！
シンゴ君時間がないでゴザル！
時間は？
あと３０秒です
大丈夫だ間に合う
やった！シンゴ～
みんな
残り１０秒
何やってんだ早く５．。。
分かってる！４．。
３．。。
２．。。１．。。その扉は。。。
ゼロ
タイムオーバーですわ
ふざけんな鍵がかかってるなんて不当だぞ！
何をぬかすこの扉はこうやって開けるんだろ
そんな。。いつの間に
立てつけが悪かったんでな
ヤツらが直してくれたんだよ
クソ！このためだったのか
これで３度目の脱獄
よってあなた方は全員退学です
昨日だけで２回も脱獄したらしいよ聞いた？男子たち
もう退学なんだよね
キモい男子がいなくなって清々するよ
シンゴ。。
すまん
学園の外で女子と会ってたなんて。。
女のことでキヨシをネチネチいじめてたシンゴがな
しかもその女子がー裏生徒会に仕組まれたくのいちでゴザったとは。。
ホントにごめんみんな俺のこと気が済むまで殴ってくれ頼む
立てよシンゴ
俺の脱獄が発覚したときお前俺のこと殴ったよな
なっ。。キヨシ殿
ああ思いっ切りやってくれ
じゃあ遠慮なく
これでおあいこだ
キヨシ。。
俺たちは皆ひとしく罪人だこの中でお前を本気で殴れるヤツなんていないさ
そうでゴザルシンゴ殿とて裏生徒会にはめられ男心を弄ばれていただけ
逆に気の毒でゴザルよ
シンゴくんが謝ってくれた。。それだけで十分だよ
まあキヨシの言うとおりだな
俺。。
あんなひどいことしたのに。。みんなを裏切るようなこと
ありがとうみんな。。
しかしシンゴ殿が全力で戻ってきたときはー
小生感動したでゴザル
杏子がー教えてくれたからあの時間に戻ってこれたんだよ
ほう。。杏子
もはや呼び捨てにする間柄でゴザったか
いやそんな。。。手を握ったりほっぺつねったりするくらいの仲だよ
そんなこと。。
でも全部罠に引っ掛かってしかたなくだよね
まあそうだな
ブラチラもー乳首チラ見えも罠だったのかもな
でも最後は本当のことを教えてくれたんだ
だから杏子とはちゃんと分かり合えた気がしたよ
さっき本気で殴らないって。。。
乳首を見ちゃったお前の罪は重すぎる
そうでゴザル裏生徒会におはめられ乳首を見たとはいえー
逆に羨まし過ぎるでゴザルよ
乳首を見ちゃったんなら謝るだけじゃ不十分だよ
乳首を見ちゃったんだからな
これで本当におあいこだ
男子諸君はじめまし。。
て！
はじめまして
このような形で会うことになろうとは
今日呼ばれた訳は分かっている。。
ね
お姉ちゃんが仕組んだのよ！
千代お前にはあとで話を。。
私裏生徒会室で見たんだから
DTO。。。男子退学オペレーションって書いてある書類を
万里それは本当なの。。
か！
何かの見間違いでしょう
そのようなもの見たことも聞いたこともございません
証拠がなければ弁明は認められませんよ
言いたいことがそれだけならもう行きなさい千代
力になれなくてごめん！キヨシ君
千代ちゃん。。
裏生徒会規約にのっとりあなた方は退学となります
そうですね？理事長
規約によればそう。。
だ！
来週の職員会議でこの件が話し合われー
最終的に理事長が退学の書類に捺印してー成立となります
いつごろ捺印されるご予定でしょうか？
理事長！規則は規則ですいつ捺印されますか？
遅くとも再来週の末に。。。うっ！
いやあうまくいきましたねDTO
見事な采配でございました
さあ乾杯しましょう男子たちの退学に
千アーズ！
さてー今回のDTOの大成功を祝しまして
僭越ながら余興をひとつ
指だけを使った懸垂５０回をご覧に入れます
１．。２．。
そういえばシンゴってなんで門限に間に合ったんでしょうね
そのことに関しては杏子を呼び出して問いただします
４７．。。４８．。
あと２回ですね
頑張れ副会長
あと少しですよ
４９。。
ごじゅ～う！
失礼します
再来週末。。。小生たちは退学でゴザル
濡れTコンテストか
え？濡れTコンテストってー
Tシャツ姿の女子に水をぶっかけるあれ？
ああそれが臨海学校であるらしいんだ
俺学校に戻ってくる途中にー
一瞬濡れTコンテストのことが頭よぎったんだ
それで”何だ？”と思って橫向いたら車が来てさ
あれがなかったら俺多分ひかれてたよ
なんと！小生たちの思いが本当に届いていたとは。。
奇跡でゴザル！
マジかよスゲえな
奇跡ってあるんだね
シンゴに情が移って真実を話してしまうとは。。
あんた親衛隊長のくせに何やってんのよ
申し訳ありません。。。
まあいいでしょう
え？
結果的にDTOは成功しました
あなたの責任は追及しません
そんな私。。
よいと言っているのです行きなさい
はい。。
ドアは閉めんでいいぞ
あの。。。副会長すみませんでした
もういい行け
いいんですか？会長
彼女はDTOについて知っています男子が退学するまで
監視したほうがよいでしょう
なるほどさすがは会長そこまでお考えとは
副会長手伝わなくていいの？
大丈夫だこれくらい１人で外せる・・・
頑張れ副会長～
あと少しですよ副会長
くっ。。指先に力が入らん
こうなったら。。
奇跡は待っていても起きない
俺たちの手で起こすんだ
シンゴを事故から守ったように
確かにシンゴ殿の話は奇跡的でゴザルが。。
諦められるのかよ？濡れTコンテスト！
諦めるわけねえじゃねえか
でもどうすればいいか。。
千代ちゃんが言ってただろDTOの計画書があったって
それさえ見つけられれば。。
けどそれはもう処分されてるんじゃないか？
それは。。
俺ー
DTOってどっかで見たぞ