（征陸(まさおか)）ウカノミタマ･ウイルスの
調整ってのは―
そう簡単に できるもんなのかね？
（六合塚(くにづか)）作業工程 自体は―
ほぼ 全自動のはずですからね
機材さえ 生きていれば
（六合塚）そもそも
アップデートのたやすさが―
ウカノミタマの利点ですし…
（宜野座(ぎのざ)）善玉ウイルスが
本物の病原菌に 化けるとはな―
食料自給を守る
鉄の壁かと思っていたら―
実は もろ刃の剣だったわけだ
出してくれ
♪～
（槙島(まきしま)）“イエスは 別の例えを
持ち出して言われた”―
“天の国は
次のように 例えられる”―
“ある人が
良い種を畑にまいた”―
“人々が
眠っている間に 敵が来て―
麦の中に 毒麦をまいていった”
♪～
（狡噛(こうがみ)）
セキュリティーは 生きてる―
他に 入れそうな場所は…
♪～
ほう…
（宜野座）くそ… 何て 広さだ
（朱(あかね)）北陸全域に
配給するための防御ウイルスを―
一括管理している
工場ですからね
（征陸）
これだけの規模の設備が―
完全無人化されたまま
稼働してるなんてな…
（朱）ずうたいが
大きい獲物ほど 狙いやすい
鯨も 殺すほどの毒針を
使うとなれば なおさら…
槙島らしい 戦術ですよ
（着信音）
たぶん 狡噛さんです―
私たちが
着陸するのが見えたんでしょう―
彼も すぐ近くにいます
常守(つねもり)です
（狡噛）思いの外
早い お出ましだったな
公安局を なめないでください
あなただけが―
槙島を 追い詰められるわけじゃ
ありません
（狡噛）フッ…
やつは もう施設内に入ってる―
おそらく 管巻(くだま)が
ラボに残していった機材を使い―
ウカノミタマの調整に
取り掛かっているはずだ―
あるいは
もう 終わらせているかも…
（朱）あの男の
思いどおりにはさせません
（狡噛）
だとしたら 時間がない―
やつが いじった ウカノミタマを
まき散らす前に―
ここの施設 そのものを
停止させるしかない
公安局の権限で―
この施設への電力供給を
遮断できるはずだな
（朱）その場合
センターの機能だけでなく―
セキュリティーシステムも
全滅です―
あなたの狙いは それですね？―
私たちを利用して
セキュリティーを 解除させ―
先回りして
槙島を 殺すつもりでしょう―
やらせませんよ 絶対に…
槙島は この国を つぶす気でいる
今 公安局が
選べる選択肢は 一つだけだ
電力を止めろ
それで この国が 救われる
私は あなたも 救います
狡噛 慎也(しんや)を
殺人犯にはさせません
（狡噛）なら 早い者勝ちだな
この施設 セキュリティー
システムの権限だけ―
農林省から 委譲してもらう
わけにはいかないんですか？
手続きに 時間を食う
その隙に
槙島が 王手をかけるかもしれん
ここは 狡噛の言うとおり―
施設そのものを
停止させるしか 手はない
六合塚
予備電源への 切り替えコマンドは
凍結済みです
あとは
発電所からの送電を 止めるだけ
一つ 確認させてください
もし 狡噛さんと遭遇したとき―
犯罪係数が 300を超えて―
エリミネーターが
起動するようなら―
発砲を控えて
私を 呼んでください
君を呼んで どうなる？
狡噛さん相手には
切り札があります
大丈夫 任せてください
（朱）私たちは
これから 槙島 聖護(しょうご)を追う―
協力してくれるわよね
（ドミネーター）無論です
なら この銃
セーフティーを 解除したまま―
機能をパラライザーに固定して―
できるでしょ
（ドミネーター）ドミネーターは
計測した 犯罪係数に基づいて―
執行モードが 決定されます―
これは
現在の治安維持の根幹であり―
不可侵のシステムです
（朱）槙島に 立ち向かうには
それ相応の 強力な武器がいる―
私たちだって
自分の身は守らなきゃならない―
もし
ドミネーターが 使えないなら―
より 原始的な武器に
頼るしかなくなるわ
最悪の場合…
それで 槙島を
殺す羽目になるかもしれない
（ドミネーター）
それは あなた方の
自助努力の欠落によるものです
私たちの能力には
限界があるし―
槙島を 無事 確保できる確率は
100％には 及ばないわ―
ここで あなたたちが
一つ 特例を認めれば―
その確率を 少し 改善できる―
何が 最善の判断か
考えてみなさいよ―
損得勘定は 得意でしょ？
（ドミネーター）現時点より―
槙島 聖護
捕獲の達成に至るまで―
該当する 端末装置の特例を
許可します―
セーフティー 常時 解除―
モード
ノンリーサル･パラライザー ―
ただし 他の捜査官には
露見しないよう―
運用には
細心の注意を払ってください
（朱）分かってるわ
（征陸）おい お嬢ちゃん…
局長に呼び出されてから こっち
ちょっと 変だぞ
何があったのか 知らないが―
何もかも
しょい込み過ぎじゃないのか？
心配ですか？
（征陸）ああ 狡噛のときと一緒だ
突っ走り過ぎた
監視官の末路なんて―
俺は そう何度も 見たかない
（朱）それなら
私の犯罪係数 確かめてみます？
（征陸）おいおい…
構いません
ドミネーターを
向けてみてください
記録は
監視官権限で 削除しますから
（ドミネーター）
犯罪係数 24―
刑事課登録 監視官
ねっ 今の私は システムの
望みどおりの人間なんですよ
（征陸）ああ…
じゃあ 六合塚さん お願いします
（六合塚）了解
施設全域への送電をカットします
やってくれるな 公安局…
よし！
♪～
（征陸）ともかく
槙島のバイオテロは―
これで 完全に 失敗だ―
冷静な判断力があれば―
すぐさま 逃げ出す算段を
打つんじゃないか
そうでしょうか？
槙島の これまでの行動は
確かに 周到でしたけど―
損得勘定だけでは
割り切れなかった気がします
この期に及んで
あいつが まだ 粘ると？
手があるとすれば… 非常電源
今は まだ
外部からのコマンドで―
切り替えを
遮断してるだけですよね
（六合塚）ええ
（朱）だったら施設内の制御盤から
手動で 再起動をかければいい―
もう一度 電力を 取り戻す
チャンスは そこしか ない
中央管制室か…
網を張るか？
待て
素直に逃げ出す 公算だって
じゅうぶんにある
寄り道はしていられないぞ
二手に 分かれましょう―
私は 管制室に―
宜野座さんは
大学のラボを 当たってください
（六合塚）私は
常守 監視官に 同伴します―
警備責任者のコンソールから
本部の志恩(しおん)と 連携すれば―
せめて 施設の監視カメラぐらいは
こちらでも 制御できるかも
となると 追いかけっこは
俺たちのコンビだな
そう 嫌そうな顔をするな
荒事は 男が引き受けるもんさ
くそっ！
厚生省で 何かあったんですか？
そんなふうに見えますか？
（六合塚）今のあなたは
誰よりも 前向きなのに―
誰よりも
落ち込んでいるふうに 見えます
立ち止まっていても
何一つ 解決しない
今は ただ 進むしかない
どんなに小さくても 希望はある
それを 諦めないかぎり―
私は 最後まで
刑事のままでいられる
（六合塚）新しい監視官が
やって来たとき―
最初は 甘そうな お嬢ちゃんだと
思いました―
こんな仕事は
とうてい 勤まらないって
うん そうだったかも…
でも あのときの印象は
完全に 間違っていた
今なら そう断言できる
あなたになら
命を預けられます 常守さん
買いかぶり過ぎですよ
クリア！
（朱）間に合った… のかな？
でも ここに ホントに 槙島が？
そうか… 誰もいないなんて 変だ
（六合塚）えっ？
（朱）彼なら 私よりも
正確に 槙島の動きを予測する
これが 正解だったなら―
狡噛さんが
先回りしてなきゃ おかしいわ
どうして…
何か 見落としてる気がする
一つ
確かめておかなきゃならない
こんなときに どうした？
狡噛の逃亡を ほう助したな？
あんまり
老いぼれを いじめんでくれんか
あんたは
狡噛が 罪を引っかぶることで―
結果として
悪が ついえると思ってる―
それが あんたのような
時代遅れの猟犬の―
野蛮で 身勝手な正義感だ―
違うか？
結局 頼りにしてるのは 狡噛だ
俺には 何も 期待してない
槙島を 捕らえられる見込みなんて
ないと思ってるんだろ？
（征陸）
あの男も 潜在犯で 執行官―
俺と 同じ穴のむじなだよ
だが お前は
今でも 違う道を 歩み続けてる
それで よかったと
心底 俺は 思ってる
よくも
そんな奇麗事が 言えたもんだ
犯人が逃げて 刑事が追う…―
それが 私たちの先入観
監視官？
（朱）でも 槙島の見方は違う―
あいつは 今…―
私たちが どれだけ
窮地に立たされてるか―
私たち以上に 理解してる…
宜野座さんたちが 危ない！
（六合塚）待ってください！
１人では 危険です！
あなたは 残って…
もし 槙島が来ても―
絶対に
非常電源に 触らせちゃ駄目
いざとなったら コンソールごと
破壊して 構わないから！―
宜野座さん！ 宜野座 監視官！
（ノイズ音）
♪～
待て！
（爆発音）
（征陸(のぶちか)）伸元！
（宜野座）くそ…
待ってろ！
後ろだ！
（征陸）このーっ！
♪～
道連れに 自爆しようってのか？
そんな つまらないことを
すると思うかい？
あっ！
絶対に
その男を放すな！ 執行官！
あんたは 刑事だ！
その務めを 果たせ！
うおーっ！
（爆発音）
♪～
とっつぁん…
くっ…！
バカヤロー！―
何で 犯人を逃がした！―
何で…！―
あんたは デカだろ！
デカなんて…
ろくなもんじゃねえよ…―
ハハッ…―
やっぱ 親子なんだな～
目元なんざ 若いころの 俺に…
そっくりだ…
親父…
親父ーっ！―
何でだ？―
何で…
遅過ぎるだろうがーっ！
（槙島）ハハハハッ！―
ついに まがい物の正義を捨てて
本物の殺意を 手に取ったか―
やはり 君は
僕が 期待したとおりの男だった
（狡噛）そうかい！―
だが 俺は
貴様に 何の期待もしちゃいない
（槙島）ここまで来て
つれないことを言ってくれるなよ
（狡噛）いい気になるな！―
貴様は
特別な人間なんかじゃない―
ただ 世の中から―
無視されてきただけの
ゴミくずだ―
たった一人で 人の輪を外れて―
爪はじきにされてきたのが
恨めしいんだろ
貴様は
孤独に 耐えられなかっただけだ
仲間外れは 嫌だって
泣きわめいてるガキと変わらない
（槙島）
面白いことを 言うな～―
孤独だと？
それは 僕に 限った話か？―
この社会に
孤独でない人間など誰がいる？―
他者との つながりが
自我の基盤だった時代など―
とうの昔に 終わっている―
誰もが システムに見守られ―
システムの規範に沿って
生きる世界には―
人の輪なんて 必要ない―
みんな 小さな独房の中で―
自分だけの安らぎに
飼いならされているだけだ
♪～