♪～
（狡噛(こうがみ)）フゥ～…
（狡噛）うっ…！
（狡噛）くそっ！
（足音）
（槙島(まきしま)）その傷で よくやるもんだ
（朱(あかね)）きっと彼らは―
一目 見て
分かったはずだ―
２人は
初めて出会うより 以前から…―
ああなる運命だったんだろう―
すれ違っていたわけでもない―
彼らは
誰よりも深く お互いを理解し―
相手のことだけを 見詰めていた
（槙島）お前は 狡噛 慎也(しんや)だ
（狡噛）お前は 槙島 聖護(しょうご)だ
（コミッサ）
こちらは 公安局刑事課です―
現在 この区画は 安全のために
立ち入りが制限されています―
近隣住民の皆さんは
速やかに 退去してください―
繰り返し お伝えします―
こちらは 公安局刑事課です―
現在 この区画は 安全のために
立ち入りが制限されています
（朱）す… すいません！―
ハァ… ハァ…！―
あの
監視官の宜野座(ぎのざ)さんでしょうか？
（宜野座）俺だ
配属早々に事件とは
災難だったな
本日付けで
刑事課に 配属になりました
常守(つねもり) 朱です
どうぞ よろしく…
（宜野座）悪いが
刑事課の人手不足は 深刻でね
新米扱いはしていられない―
対象は 大倉(おおくら) 信夫(のぶお)―
街頭スキャナーで
色相チェックに 引っ掛かり―
セキュリティードローンが
セラピーを要求したが―
拒絶して 逃亡―
記録したサイコパスは
フォレストグリーン―
高い攻撃性と強迫観念が
予想される
（朱）そんなに 色相が濁るまで
治療を受けなかったなんて…
（宜野座）不適合薬物に
手を出した可能性もある―
何にせよ シビュラ判定を
待つまでもない 潜在犯だ―
厄介なのは 大倉が逃げ込んだ―
このブロックだ―
廃棄区画で 中継器がないため―
ドローンが 進入できない―
それと
逃亡の途中で 大倉は―
通行人を拉致して
人質にしているらしい
人質が？
（宜野座）目撃者の証言によれば
若い女性だそうだ―
身元の確認は まだ
取れていない
住民の退去は？
（宜野座）
登録上は 無人区画だが―
おかげで 浮浪者の巣窟だ
覚悟しておけ
あっ…
（クラクション）
護送車…
♪～
（宜野座）これから 会う連中を―
同じ人間と思うな―
やつらは サイコパスの犯罪係数が
規定値を超えた 人格破綻者だ―
本来ならば 潜在犯として
隔離されるべきところを―
ただ一つ
許可された社会活動として―
同じ犯罪者を
駆り立てる役目を与えられた―
やつらは 猟犬―
獣を狩るための 獣だ
それが 執行官
君が 預かる部下たちだ
（縢(かがり)）そっちの かわい子ちゃんが
噂の新入りさんっすか？
ギノさん
（宜野座）常守 朱 監視官だ―
今日から 貴様らにとって
２人目の飼い主になる
よ… よろしくお願いします！
全員 対象のデータには
目を通してあるな？
今から 袋のねずみを
さらに 締めつぶす
二手に分かれて 順繰りに行く―
六合塚(くにづか)と縢は 俺と来い―
あとの２人は…―
常守 監視官に 同伴しろ
（六合塚）了解
（縢）ええっ？
俺は かわい子ちゃんと
一緒がいいっす！―
ゲッ… ツッコミなしとか
マジ ありえねえ
（六合塚）スベってるのよ
♪～
まったね～！
えっと… あの どうすれば？
（征陸(まさおか)）あんたが
待機を命令してくれれば―
それで 何の問題もないんだが
（狡噛）給料泥棒は やめときな
とっつあん
（征陸）まあ
そう緊張しなさんな お嬢さん―
ドミネーターの扱いは
分かるよな？
い… 一応 研修は…
（征陸）こいつは 狙った相手の
サイコパスを読み取る銃だ―
相手が 潜在犯だった場合のみ
セーフティーが 解除される―
全部 ドミネーターの
言いなりになって―
撃てと言われた相手を
撃ちゃいい
（朱）撃てばいいって…
基本モードなら パラライザーだ
撃たれても
動けなくなるだけだから―
それで 身柄確保して
一件落着―
何 難しく考えることはない
（ドミネーター）
携帯型 心理診断―
鎮圧執行システム･ドミネーター
起動しました―
ユーザー認証
常守 朱 監視官―
公安局刑事課 所属
使用許諾 確認―
適正ユーザーです
（征陸）あ～
それな 志向性音声だから―
握ってる あんたにしか
聞こえんよ―
気にするな
最初は 小うるさいだろうが―
そのうち 慣れる
ブリーフィングは…
段取りの打ち合わせとか
しないんでしょうか？
俺たちが 獲物を狩り
あんたが 見届ける
それだけのことだ
いや もうちょっと 具体的に…
まあ 任せとけってことだ
俺たちも
こう見えても 専門家だからな
（狡噛）俺たちには
俺たちの流儀がある―
だが その責任を負うのは
監視官である あんただ―
だから 俺のやり口が
気に入らないときは―
そいつで 俺を撃て
（朱）なっ…
俺たちも 対象と同じ 潜在犯だ
ドミネーターは 作動する
（征陸）あ～ 紹介が遅れたな
あの とうへんぼくは 狡噛 慎也
でもって 俺は 征陸 智己(ともみ)
よろしく頼むよ お嬢さん
は… はあ…
（征陸）さて じゃあ 行くかね
（大倉）俺はな 今日まで
誰よりも 真面目にやってきた―
誰も怒らせないように
誰の迷惑にもならないように―
おびえて ビクビクしながら
精いっぱい やってきた
なのに たった１回
検知器に引っ掛かっただけで―
もう 犯罪者扱いだ―
もう おしまいだ
こうなっちまったら 最後―
就職も結婚も
望みなんか ありゃしねえ―
ヘッ ヘッ だったらいいさ！―
これまで 我慢してきた分
好き放題にやってやる！―
欲しい物は ぶん取る！―
気に入らねえやつは ぶち殺す！
（千香(ちか)）や… やめて…
あんたみてえな カワイイ女―
一度でいいから
抱いてみたいと思ってたのさ―
バーチャルじゃねえ
本物の肉の女をな
ハッ！ ヘヘヘッ…
（千香）うっ…
（千香の悲鳴）
狡噛さん
どこ 行っちゃったんでしょう？
♪～
（ドミネーター）
犯罪係数 アンダー60―
執行対象ではありません―
トリガーを ロックします
ハッ… ハァ～…
（征陸の口笛）
♪～
（ドミネーター）
犯罪係数 オーバー120―
刑事課登録 執行官
任意執行対象です―
セーフティーを解除します
（朱）本当に
潜在犯なんだ この人も…―
あんなに
普通に しゃべってたのに
（征陸）
お嬢ちゃんの噂は 聞いてるぜ―
訓練所じゃ
首席だったそうじゃないか
（朱）ええ まあ…
（征陸）老婆心で言っとくが―
あそこで教わったことは
全部 忘れた方がいい
現場じゃ 何の役にも立たんよ
理不尽だと思うかい？
ところがな
そもそも俺たちの仕事ってのは―
理不尽の塊なんだ
誰が 何を思い 何を願うのか―
人の心の全てが
機械で 見通せる時代だってのに―
それでも 誰かを
憎んだり だましたり―
傷つけようとする連中が
わんさと いる―
これが 理不尽じゃなくて
何なんだ？―
あんたが
教わってきた事柄は―
全て 理詰めのセオリーだ―
それが どれだけ無意味なもんか―
すぐに
思い知る羽目になるだろうさ―
まあ 覚悟だけはしておくんだな
（朱）私は…
（縢）こちら ハウンド４―
ＫＴ(ケーティー)ビル ４階で 対象を発見
どうします？
（宜野座）
よし そのまま 目を離すな―
ハウンド２と俺が 包囲する
（縢）うん―
でも
やっこさんのテンパり具合だと―
人質の子が 限界っぽいっすよ？
（千香の悲鳴）
（縢）俺一人で
確保 行っちゃいます？
（宜野座）よし しくじるなよ
（縢）了解
（ドミネーター）
犯罪係数 オーバー190―
執行対象です
おやおや 悪い子だ
（大倉）ああっ！ あ～…
（縢）ん？
（宜野座）縢 何をやっている！
パラライザーが 効かねえ！―
野郎 興奮剤か何か
キメてやがる！
（警告音）
（ドミネーター）対象の脅威判定が
更新されました―
執行モード
リーサル･エリミネーター
（縢）くそっ！
（征陸）あちゃ～
（朱）こ… これって…
（征陸）
シビュラシステムのご託宣だ―
大倉 信夫は もう この世に
いらない人間なんだとさ
（朱）
そんな… ただ 街頭スキャナーに
検知されただけなのに
自分で 自分を
追い込んじまったんだろうな
いまさら
セラピーも 何も 通用しない―
更生の余地なし―
そう 判定されちまったんだ―
初陣で 嫌な事件に
当たっちまったな お嬢ちゃん
（大倉）ハァ ハァ ハァ…
俺のサイコパス
こんなに濁っちまってよ～
もう 泥みてえじゃねえか―
ヘヘヘッ…―
おい あんたのサイコパスも―
もう 俺のと
そっくりじゃねえか―
てめえも 俺と同類だ―
やつらに捕まったら 終わりだ―
死ぬまで 一生 潜在犯として
拷問され続けるんだぜ
（征陸）とっとと片付けないと
人質の娘が ヤバいことになる
（朱）サイコハザード… ですか？
（征陸）ああ
犯罪係数は 伝染するからな―
今どきの若いもんは
ストレスに 耐性がないから―
暴力衝動や
強迫観念の影響を受けやすい
私 そのテーマで
論文 書きました
言っとくが 明日は わが身だぞ
お嬢ちゃん―
そもそも 俺たちが―
何で 執行官なんぞに
されたのかと…―
止まれ！
（大倉）うわっ！―
あっ… 来るな～！―
銃を捨てろ！
♪～
（大倉）下がれ！
ハハハッ…！
死ね！
あっ… なっ…！
何だ こりゃ！
ご愁傷さま
ああっ… うわっ！
（千香）ああっ… あ～！
（千香の悲鳴）
ハウンド３ 執行完了
（征陸）年寄りと新米を
おとりにするとは―
いい根性してんな～―
ええ？ コウ
（狡噛）
給料分の仕事だろ とっつあん
（千香）嫌っ…
公安局です
もう 大丈夫 安心してください
落ち着いて！
あなたを助けに来たのよ
嫌… やめて…
やめて…
（朱）征陸さん…
お嬢ちゃん―
銃で 確かめてみろ
（ドミネーター）
犯罪係数 オーバー160―
執行対象です
（征陸）まあ 仕方ないわな
やめて～！
嫌っ！―
嫌～！
何をする！
あの人は 保護対象です！
そのための
パラライザーだろうが！―
今すぐ 眠らせて 確保するんだ！
彼女は 混乱してるだけです！
そんな乱暴なことしなくても！
いいか？
ドミネーターは シビュラの目だ
この街のシステム そのものが
彼女を 脅威と判断したんだ―
その意味を考えろ！
（朱）だからって！―
何もしてない被害者を撃つなんて
そんなの納得できません！
♪～
（千香）来ないで…
もう 近寄らないで…―
もう やめて…
あっ！ もう…
もう… もう 来んなよ！
（朱）狡噛さん…
やめてください―
お願いです
彼女は 被害者で…
（ドミネーター）対象の脅威判定が
更新されました―
執行モード
リーサル･エリミネーター ―
慎重に 照準を定め
対象を排除してください
そんな…―
やめて～！
あっ…
（千香）ヒッ！
あっ ああ…
（朱）もう やめて
そのライターを捨てて
でないと…
この銃が あなたを殺しちゃう―
お願い あなたを助けたいの！
だから ライターを捨てて
（ドミネーター）対象の脅威判定が
更新されました―
執行モード
ノンリーサル･パラライザー
落ち着いて 照準を定め
対象を制圧してください
（朱）あ…
常守 監視官
君の状況判断については―
報告書で
きっちりと説明してもらう
（征陸）こりゃ…
とんでもない新人が
来ちまったもんだな
♪～