（グソン）この タワー内で
特に 電力消費が激しいのは…―
２カ所ですね
（グソン）最上階付近と地下
（槙島(まきしま)）どっちが 本命かな？
（グソン）
屋上近辺は 電波塔ですからね―
そりゃ
大量の電力消費も 当然ですよ―
ところが 下の施設は―
ここからでさえ
詳細がつかめない
（槙島）案内表示では
地下４階までしかないようだが…
（グソン）それがね
設計当初の図面だと―
地下20階まであるんですよ―
こいつは うさんくさい
あっ…
どうした？
（グソン）もう こっちに
公安局の車が 向かってます
きっと 狡噛(こうがみ) 慎也(しんや)だろう
驚かないよ
二手に 分かれよう
僕は 上 君は 下だ
（グソン）いいんですか？
この場合 本命は…
狡噛は 僕を狙ってくるだろう―
なら 陽動を
引き受けるのが 合理的だ―
チェ･グソン
君の働きに 期待してるよ
分かりました お任せを
さて パーティーも
いよいよ 大詰めか
♪～
（狡噛）当たりだ 槙島 聖護(しょうご)
（狡噛）厚生省ノナタワーに
何が 目的だ！
（朱(あかね)）通報装置が
遮断されています！
おい 志恩(しおん)！
（志恩）そっちは どう？
（狡噛）これから 修羅場だ―
公安局から ノナタワーの
監視カメラを チェックできるか？
厚生省は
一応 上位組織なのよ
（狡噛）できないのか？
裏口 使っていいなら
できるけど―
後で 責任問題とかに
なったりしたら ヤダな
うっ… 分かりました！
責任は 全て 私が取ります！
今の言葉
記録しちゃったもんね
ＯＫ！
裏口の鍵を 使っちゃいましょう
次は ギノに連絡だ 監視官
（宜野座(ぎのざ)）間違いないんだな？
（朱）槙島かどうかは
現在 志恩さんが追跡中ですが―
ノナタワーに
武装集団が 侵入したことは―
疑いようのない 事実です
タワーは 攻撃を受け―
電子的 通信的にも
孤立しています―
エントランスを
突破した状況を 見ても―
ここの 警備システムでは
しのぎきれません
（宜野座）分かった…
常守(つねもり) 監視官―
あと 聞こえてるか？ 狡噛と縢(かがり)
（縢）へーい！
（宜野座）暴動は
まだ 続いている以上―
タワーの方は
俺たち 一係で 対応する―
いいか
もしも 本当に 槙島がいたら…
（禾生(かせい)）
槙島 聖護の身柄を 確保しろ
逮捕しろ
尋問の必要がある
必ず 生きたまま捕まえるんだ
（狡噛）努力してみる
努力するのは 当然だろ！
重要なのは 結果だ！
（朱）どうしました？
（狡噛）いや… ちょっとな
（縢）
ギノさんたちの到着 待ちます？
（狡噛）冗談 よせよ
ですよね～
でも このタワーは
３人で 探索するには 大き過ぎる
（狡噛）大丈夫 俺たちには
すご腕の分析官が付いてる
情報分析の女神さまが
（志恩）ねぇねぇ
それって 私のことでしょ
（狡噛）そうかもな… 首尾は？
ノナタワーの 全監視カメラを
公安局ラボで 制御中
敵は 現在 二手に分かれてる
上に ４人 下に ４人
（狡噛）槙島は？
（志恩）上 さっき 最上階の
エレベーターを降りたところ
最上階？ 官庁フロアではなく？
（志恩）ええ
アンテナ区画に 直行よ―
電波ジャックでもしよう
ってのかしら
（縢）
標的は 厚生省じゃ… ない？
下に向かったのは どんな連中だ？
それが…―
地下４階まで 降りたところで
行方が 分からないのよね
そっから
メンテナンスハッチ くぐって―
共同溝にでも 入ったのかな？
何それ？ 気になるね
行くぞ 監視官！ 槙島を追う
でも 下は？
俺が 行くよ
（朱）だけど それじゃ １対４に…
そっちだって ２対４っしょ
むしろ 槙島がいる分
上の方が ヤバいんじゃないの？
（朱）分かりました！
（狡噛）縢！―
無茶だけは すんな！
コウちゃんにだけは
言われたかねえよ！
分析官
このエレベーター 使えるか？
ロックが掛けられてて 使えない
ラボからじゃ 解除は 無理
クソッ！
階段は？
敵は 地上90階よ！
ちょっと 待ってなさい！―
見つけた！―
ドローン運搬に使う 業務用
特殊エレベーターの制御は―
タワー中央とは 別系統―
現在も 稼働中！
ルートを ナビしてくれ！
（志恩）ＯＫ！―
その先の通路を 右…―
監視カメラの映像で
追跡できたのは そこまでよ
何があるわけ？
（志恩）それが…
図面だと ただの行き止まり―
何かのワナかもしれない
気を付けて
へい へい―
何あれ？
先生 この地下フロアって
４階で 終わりのはずだよね？
（志恩）そのはずなんだけど…
（縢）嫌だな～ 俺 こういうの
柄じゃねえのに―
やめてくれよ
♪～
（志恩）慎也君―
まさかとは思うけど
ノナタワーのアンテナ塔で―
電磁パルスグレネードを
使おうなんて 思わないでよね
後で ギノに殺されるからな
（志恩）
じゃあ 敵のヘルメット対策
どうするつもり？―
朱ちゃんが 一緒だと
ドミネーターを封じられるわよ
そのために わざわざ
１個 拾ってきたんだ―
こいつを かぶったやつの
犯罪係数は―
外部から 読み取れなくなる―
つまり 常守 監視官が
こいつを かぶれば―
敵のヘルメットに サイコパスを
コピー されることもない
（志恩）なるほどね
（朱）それにしても…―
槙島の目的は いったい…
槙島は おとりだ
たぶん 本命は 下に向かっている
そう考えなきゃ この状況で―
敵が 二手に分かれた
説明がつかない
地下に 監視カメラもない―
よく 分からない施設が
あるんだよな？
（志恩）そうなんだけど…
秀(しゅう)君からの連絡も
途絶えちゃってて―
何が どうなってるのやら…
その施設の正体が 槙島たちには
何となく つかめているはずだ
（朱）じゃあ 何で…
槙島の目的を
阻止することよりも―
槙島本人を
追い詰める方が 優先だ―
そうだろ？
（縢）なあ 先生
ここ 絶対 ヤバいって
俺 もう帰りて～―
先生？
（ドミネーター）通信エラー
システムとのリンクを
構築できません
（縢）おいおい おいおい…！
♪～
クソ野郎が！
（着信音）
（グソン）そっちは どうだ？
仕留めたか？
残念 返り討ちだぜ
（グソン）おやおや…―
やるもんだね
公安局の執行官だろ？
（縢）何者だ？ あんた
（グソン）
ちょっと 話をしないか？―
この地下は
大規模な 電波暗室になっててね
中にいる 俺たちしか 通信は
できないようになっている―
ドミネーターも
使えなくなってるだろ？―
今 そこに 監視官がいても
撃たれる心配はない―
何をしゃべり 何をやらかそうと
おとがめ なし―
どうだい？ 久しぶりに
自由の身になった感想は
悪くねえわな
こんな狭っ苦しい
穴蔵じゃなけりゃ
（グソン）もうじき 外の世界でも
俺たちは 自由になれる―
シビュラシステムを
ぶち壊してやれば―
この いかれた世界は
根本から ひっくり返るぜ
おいおい 正気か？ あんた
笑い事じゃない 今の俺から
扉一つ 隔てた 向こう側に―
シビュラシステムの中枢がある
えっ…
（グソン）
俺も あんたも 同じ潜在犯だ
俺は ネズミみたいに
こそこそ 隠れて 暮らし―
あんたは 首輪をはめられた
使い捨ての猟犬だ―
なあ 本音を聞かせてくれよ―
俺たちから 何もかも奪い―
虫けらみたいに
扱ってきた連中が―
今 街じゅうで
殺し合ってるざまは どうだ？―
いい気味だと 思わないか？
（縢）ああ まったく同感だね
正直 胸が スッとしたよ
いつだって どこだって 俺は
人殺しの ケダモノ扱いだった
それが 今じゃ やつらの方が
よっぽど ぶざまな ケダモノだ
どんな気分で
仲間の返り血を 浴びてるのやら
（グソン）だったら…
勘違いすんじゃねえよ！
ゲス野郎が！
シビュラも クソだが
てめえらも クソだ―
他人をいいように踊らせて
生かすの 殺すの―
何様のつもりだよ―
シビュラが 神様だってんなら―
てめえらは
悪魔にでも なった気分か？―
バカ抜かせ―
俺も あんたも 他人の幸せが
ねたましいってだけの―
ごみクズさ―
この クソったれな街の
市民さまどもが―
何千人と死んでこうが
かまやしねえ―
だがな あいつらに 殺し合いを
やらせてる やつだけが―
のうのうと 生きてるってのが
気に食わねえんだよ―
まず
てめえから 真っ先に死ねよ―
殺した数だけ
繰り返し 死んどけってんだよ！
（グソン）
あんただって 同じ潜在犯を―
何人も 殺してきたんだろう？―
執行官…―
あんたは いったい 何度
繰り返して 死ねば済むんだい？
（縢）まあ 一度 死んだ先に
地獄ってもんがあるんなら―
そこで 閻魔(えんま)さまが
教えてくれるんだろうさ
友達になれると
思ったんだけどな
俺のダチは 今 上で
あんたのボスと やり合ってるよ
だから
こっちも 不義理はできねえ―
今 すぐにでも
あんたを 殺しに行ってやる―
まあ その前に
間に合うようなら―
シビュラも
ぶっ壊してくれると 助かるね―
俺としちゃ 世の中から
気に食わないものが―
２つ 同時に
消えてなくなるわけだからな
（グソン）善処しよう―
最後の扉のセキュリティーが
難物なんだけど
♪～
（志恩）槙島は
最上階の一番奥！―
非常階段の近く！―
その周辺には 監視カメラが
ないから 援護できない
（狡噛）
そこまで 分かりゃ 上等だよ
♪～
（ドミネーター）犯罪係数 24
執行対象ではありません
（朱）うっ…
♪～
（狡噛）監視官！
（朱）大丈夫…
でも 何で ドミネーターが…
（狡噛）うかつだったぜ
ここには 槙島がいる―
やつの サイコパスが
こいつらの ヘルメットに―
コピー されているんだ
（朱）
ヘルメット かぶり損でしたね―
止血したら 後を追います
先に 行ってください
（狡噛）でも あんたは…
（朱）槙島を逃がさないで！―
これは 命令です
♪～
クソッ！
（槙島の足音）
（槙島）その傷で よくやるもんだ―
お前は 狡噛 慎也だ
（狡噛）お前は 槙島 聖護だ
（ドミネーター）犯罪係数 ０
（槙島）“正義は議論の種になるが
力は 非常に はっきりしている”
“そのため 人は 正義に
力を与えることができなかった”
悪いな 俺は―
“誰かが パスカルを
引用したら 用心すべきだ”と―
かなり前に 学んでいる
（槙島）ハハハッ
そうくると思ってたよ―
オルテガだな―
もしも 君が
パスカルを引用したら―
やっぱり 僕も
同じ言葉を 返しただろう
（狡噛）
貴様と 意見が合ったところで
うれしくは ないな
語り明かすのも 楽しそうだが―
あいにく 今
僕は 他の用件で 忙しい
（狡噛）知ったことか―
この場で 殺してやる
刑事の言葉とは 思えない
お前に 黒幕はいない
他の雑魚は
お前に 操られているだけだ―
事件の真相は お前を 殺した後で
ゆっくり 調べればいい
以前 会ったとき―
死にかけの君に
とどめを刺すこともできたんだ―
見逃してあげた恩義を
感じてくれないのか？
せいぜい 後悔するこったな！
♪～
シビュラシステムの正体が
知りたくないのか？
うあっ！―
そんなものは
後回しでいいんだよ！
♪～
（槙島）思っていたより
拍子抜けの 結末だが…―
それでも 久々に 退屈を忘れた
感謝してるよ
（朱）狡噛さん！
監視官…
殺せ…
♪～
槙島 聖護…
あなたを… 逮捕します
♪～
何なんだ？ こりゃ…
こいつが
シビュラシステムの正体だ
この手で ぶち壊すまでもねえ
こいつを 世間に公表すれば
この国は おしまいだ―
今度こそ
本当の暴動が 起きる―
もう 誰にも 止められねえ！
（ドミネーター）対象の脅威判定が
更新されました―
執行モード
リーサル･エリミネーター ―
慎重に 照準を定め
対象を 排除してください
（縢）きょ… 局長！―
あんたは…
（ドミネーター）執行モード
ノンリーサル･パラライザー ―
落ち着いて…
あっ…
やってらんねえよ クソが…
♪～