（ラインハルト･
ヴァン･アストレア）
フェルト様―
ご足労頂き
ありがとうございます
（フェルト）ラインハルト
てめえ 何の説明もなしに
連れてきて―
こりゃ 何のつもりなんだ！
驚きましたよ
突然 何をなさるんですか
さらっと
受け止めといて―
しれっと
言ってんじゃねえよ
私もそろそろ
我慢の限界だかんな！
ドレスが
お気に召しませんでしたか？
よく似合っておいでですよ
服の話してねえし
恥ずかしがってもいねえ！
（エミリア）
あの子… あの時の！
（ナツキ･スバル）
やっぱ人間って―
そうそう根っこの部分は
変わらねえよな
俺だけじゃなく
（フェルト）あ…
何でこんな所にいんだよ 兄ちゃん
よう 久しぶりだな
元気にして…
ダバ…
その感じだと 腹の傷とか
平気みてえだな
それ心配するならいたわれや
（マーコス･ギルダーク）
フェルト様―
旧交を温められるのも
よろしいですが―
こちらへお願いします
で 私に何を
させてえんだって？
（ラインハルト）
淑女としての
ふるまいを と―
言いたいところ
ですが―
先に これを
（議事参加者たち）おお…
このとおり―
竜珠(りゅうじゅ)は確かに フェルト様を
巫女(みこ)として認めました
彼女の参加を承認したうえで―
こたびの王選が―
本当の意味で
開始されることと思われます
（リッケルト）
竜歴石が認めたとはいえ
少々 人選に問題があるのでは？
我々 騎士団が人選を見誤ったと？
何か 不穏な空気になってきてるぜ
（アルデバラン）
まっ 俺は気にしねえがな
（フェリックス･アーガイル）
フェリちゃんも 別ににゃーんとも
だって フェリちゃんの忠誠は―
もう たった１人に
捧(ささ)げちゃってるわけだし
（ユリウス･ユークリウス）
私も同じ気持ちだよ
すでに アナスタシア様に
剣は捧げている
（スバル）
俺だって エミリアに
気持ちでは誰にも負けてねえ
（文官たちの批判の声）
（マイクロトフ）静かに
騎士 ラインハルト
御身が まず―
彼女を見いだした経緯を
聞かせてもらえますかな
（ラインハルト）
フェルト様は およそ ひと月前
貧民街の一角で保護いたしました
貧民街の浮浪児だと！
（どよめき）
（フェルト）
浮浪児で悪かったな
勝手に連れてきたのは
お前らだろうが！
（プリシラ･バーリエル）
いつまでもウダウダと
つまらんこと このうえない話じゃ
まあ つまらん話しかできぬ故―
貧民街で 浮浪児など
やっておったのじゃろうが
あ？ ケンカ売ってんなら買うぞ
頭が高い 妾(わらわ)を誰と心得る
（アルデバラン）
姫さん そいつは…
失礼します プリシラ様
（エミリア）
こんな大事な場所で
何を考えてるの？
（プリシラ）
しつけのなっていない
メス犬に―
立場というものを
教えてやろうとしただけじゃ
ごめんなさいって言えないの！
（プリシラ）
ならば さながら
貴様の場合は―
生まれてきてごめんなさい
とでも 謝罪してみせるか？
銀色のハーフエルフよ
私は魔女と関係なんて…
（アルデバラン）
姫さん そこまでにしてくんねえ？
あんまり敵増やされても
困んだよ マジ
（マイクロトフ）
全員 お気は済みましたかな
では 王選候補の皆様 こちらへ
プリシラ･バーリエル様と
その従者 アル
（プリシラ）
王選など無意味じゃ
妾こそ 王たるにふさわしい
貴様らは ただ平伏し
付き従うだけでよい
（マーコス）
カルステン家当主
クルシュ･カルステン様と―
その従者
騎士 フェリックス･アーガイル
（クルシュ･カルステン）
私が王になった暁には―
竜には これまでの盟約は
忘れてもらう
親竜王国ルグニカは
竜ではなく 我らのものだ
（マーコス）
ホーシン商会
アナスタシア･ホーシン様と―
その従者
騎士 ユリウス･ユークリウス
（アナスタシア･ホーシン）
うちは欲深やから 何でも欲しい
商売でいくら成功しても
満たされへん
うちは うちの国が欲しい
（マーコス）
エミリア様と その推薦人の
ロズワール･Ｌ･メイザース辺境伯
（エミリア）
私の望みは１つ
ただ公平であること
全ての民が
公平である国を作ることです
（ロズワール･Ｌ･メイザース）
そーれにしても―
こうして 騎士勢が介添え人として
続いたあとだと―
私の場違い感がすごくて
困りものだーよねー
（マーコス）
そして フェルト様と その従者―
騎士 ラインハルト･
ヴァン･アストレア
待てよ 勘違いしてんじゃねえ
私は王様やるなんて
一言も言ってねえかんな
誰が王選なんて出るか！
（マーコス）
つまり フェルト様は
王候補を辞退なさると
たりめえだ クソッ
ざれ言だ
これまでは 非常時 故に
見過ごしてきたが―
ここに至っては話にならん！
（ボルドー）まったくだ
浮浪者を担ぎ上げようとする
アストレア家に―
半魔を王に推挙する
メイザース辺境伯の愚挙
ハーフエルフを半魔などと呼ぶのは
あしき風習ですよ
（ボルドー）銀髪の半魔は―
かの嫉妬の魔女の 語り継がれる
容姿そのものではないか
玉座の間に入れることすら
恐れ多いと なぜ気づかぬ
汚らわしい
（スバル）
ふざけてんじゃねえー！
フッ
スバル いいの もうやめて
（スバル）いいや やめねえ
ふざけんな お前ら
エミリアに謝れ！
スバル！
あ…
（エミリア）
改めて 栄誉ある賢人会の
皆様に申し上げます
私の名前はエミリア
火のマナを司る
大精霊パックを従える―
銀色の髪のハーフエルフ
（どよめき）
ハーフエルフであることや―
魔女との共通点で 偏見の目に
さらされることは分かっています
でも―
私は それだけの理由で―
可能性の芽を全て
摘み取られることだけは―
断固として拒否します
エミリア…
時に―
そちらのご仁は どういった立場に
なるのですかな？
あ… えっと その この子は…
（スバル）
大丈夫だよ エミリア
俺も覚悟が決まったからさ
覚悟って… 何が？
ねえ ちょっと
スバル 何する気なの？
待って
（スバル）
初めまして 賢人会の皆々様
俺の名前は ナツキ･スバル
ロズワール邸の下男にして―
こちらにおわす 王候補―
エミリア様の１の騎士！
ふん… 騎士ですか
あー 少々
物知らずな子でしてねーえ
話の途中で失礼します
ですが どうしても彼に
聞かなくてはならないことが
君が真実 エミリア様の
騎士を自称するのならね
そら どういう意味で？
君は たった今 自分が
騎士であると表明した
恐れ多くも―
ルグニカ王国の近衛騎士団が
勢ぞろいしている この場で！
随分そろった動きだったな
今日のために
一生懸命練習したのかよ
そうだとも
王国の威信を知らしめるため
我らは日々 自覚と意識を高く持つ
君に それと並ぶ覚悟があるのかな
俺はエミリア様を王にしたい
いや 王にする
（ユリウス）
そうするだけの覚悟が―
そうできるだけの力が
自分にあると？
覚悟なんて
たいそうな代物じゃねーし―
力不足は承知の上だ　けど―
俺がエミリアを王様にする
あの子の願いは
俺がかなえるんだ
それはあまりにも傲慢な答えだと
自分で思わないかい？
弱いことなど 恥じることであって
誇ることではない
君は この場に立つ資格を
得るために励んできたのか？
我ら近衛騎士団のありようを
おとしめられるほど―
努めてきたのか？
（スバル）
それでも 俺はエミリアを王にする
（ユリウス）分からないな
これほど否定され―
なぜ それでも君は
この場に立とうとする
彼女が特別だからだ
君がそこに立つ理由については
納得した
だが―
やはり私は 君を騎士として
認めるわけにはいかないと思うよ
何を…
（ユリウス）
隣に立ちたいと望む相手に―
そんな顔をさせるのは
騎士ではない
（スバル）
騎士がそんなに偉いのかよ
生まれで選ばれたって
だけじゃねえか
親の七光りで
かっこつけてんじゃ…
ナツキ･スバル
それは美しくない
もういいでしょ　スバル
不要なお時間を取らせて
申し訳ありません
すぐに下がらせます
エミリア様
少なくとも 彼は―
あなたが世に恐れられるような
存在ではないと 皆に示した
よい従者をお持ちですな
（エミリア）スバルは―
私の従者なんかじゃありません
ナツキ･スバル殿 退出を
それでは―
今後の王選の進め方について
改めて話し合いを
何事だ！
（フェルト）何しやがる！
ロム爺(じい)
（マーコス）
何者かは知らんが―
王宮に忍び込んだ以上
死罪は免れんぞ
やめろ ロム爺を放せ！
残念ながら従いかねます
フェルト様は―
自らが王選に参加される
意思がないことを 公言されました
私がフェルト様の命令に
従う理由はございません
フッ
わーったよ
やってやるよ 王選
王様ってのを
目指しゃいいんだろ！
な… 何を言っとる フェルト
（フェルト）
その爺さんは私の家族だ
だから 今すぐ放せ
丁寧に扱えよ
御意
フェルト わしは…
またあとでな ロム爺
おい ラインハルト―
これも全部
お前の思惑どおりってやつかよ
とんでもありません
それ以上の 運命の導きです
はっ あんたは運命の奴隷かよ
（ラインハルト）いいえ
これより 僕は
フェルト様の騎士です
なら いいや
こき使ってやるよ
（マイクロトフ）
それでは フェルト様
騎士 ラインハルト
お二人にも
王選の参加の意思有りと―
判断してよろしいのですかな
ああ いいぜ　ただし
これだけは言わせてもらう
私は貴族が嫌いだ
私は騎士が嫌いだ
私は王国が嫌いだ！
何もかも全部嫌いだ
だから 全部
ぶっ壊してやろうと思ってる
どうだ
な… 何を言っている
私が王様になったら
全部ぶっ壊してやる
お前ら まとめて
たたき落として―
この国の風通し
少しは よくしてやろうってんだ！
御身の主(あるじ)は苛烈なお方ですな
いずれ フェルト様のお言葉は
誰しもに届くようになります
ともあれ―
今度こそ
全ての候補者が出そろった
これより 王選を開始する
（ラインハルト）
というわけで
めでたく王選の始まりだよ スバル
（フェリックス）
スバルきゅんてば エミリア様の
騎士にゃわけでしょ？
お互い頑張っていこうよ ね？
（ユリウス）
お取り込み中 失礼するよ
（フェリックス）ん？
（スバル）
何だ てめえ 何しに来た
そうイヤな顔をしないで
もらいたいものだね
歓迎されるなどとは
思っていなかったが―
そのような態度を
表に出しては…
出したら何でしょうかね
一緒におられる方の品位が疑われる
ゆめゆめ気をつけたまえ
さて 何のために
ここに来たのか―
と 君は私に聞いたね
もちろん君に会いにきた
少しつきあって
もらいたい所があってね
（ラインハルト）
ユリウス
こんなことはやめるべきだ
君らしくもない
彼は 王に連なる方々の前で
騎士たる我らを侮辱し―
そして その騎士道までも
軽んじた発言をした
確かに 少しいきすぎた発言が
あったのは僕も認めるが―
それは言い聞かせて
直していけばいい領分にすぎない
いや 事は私だけの問題ではない
これより―
騎士の誇りを穢(けが)した
不逞(ふてい)のやからに 誅(ちゅう)を下す
（騎士団一同）おおーっ！
本来ならば 君の無礼は
斬られたとて不思議はない
…が 君は不本意ながら
エミリア様の従者にあたる
故に 相対は木剣で
行わせてもらおう
では はじめようか
おう 遠慮なくいかせてもらうぜ！
おおっと
ああ… あっ
（ユリウス）
君には どうやら
本当に誇りがないらしい
卑俗で 実に生きやすいことだろう
（騎士）報告いたします
練兵場にて 騎士ユリウスと
ナツキ･スバル殿が―
木剣にて
模擬戦を行っております
どうしてそんなことに すぐに…
ちょっと確認したいんやけど―
その模擬戦て
持ちかけたんはどっちなんかな？
（騎士）
騎士ユリウスであると
聞いております
ナツキ･スバル殿が
それを受け入れたことから―
現在の状況が
そんなら
うちは止めるのは反対やな
あなたの騎士と私の… その…
友人がぶつかってるのよ
心配にならないの？
心配？ なんの？
ユリウスがやりすぎて―
そっちの子の治療費を
払わなならんこと？
模擬戦の是非を問うのであれば
私も途中で止めるのは感心しないな
別に やり合ってるだけっつうなら
あとで結果だけ報告すりゃいいだろ
（騎士）
はっ！ しかし 模擬戦が その…
あまりに一方的過ぎるため
止めなきゃ！
（アルデバラン）
俺らも行こうぜ
姫さんも好きだろ
弱い生き物が 猛獣に
いたぶられるショーとか見るの
（プリシラ）
勝手な想像で
妾を見誤るでないぞ アル
まあ　大好きじゃが
（木剣でたたく音）
もうそろそろ 自身の限界を
認めてはどうだ
その身でもって
痛感できたはずだ
君が侮辱し
軽んじた騎士というものが―
どういうものかを！
これ以上は命に関わると思うが
（スバル）クッソー
あの鼻っ柱を―
へし折ってやる
たたき潰してやる
（エミリア）スバル！
（スバル）フッ
ダメ スバルー！
（スバル）シャマク！
（ユリウス）
これが君の切り札というわけか
練度が低すぎる
低級の魔法など―
知能のない獣でもないかぎり
通用しない！
君は無力で救い難い
あの方のそばに
いるべきではない
（エミリア）スバル！
あっ
死んでないってことか
（エミリア）スバル
（スバル）
王選候補の話し合いって…
（エミリア）スバル
（スバル）
そっか とにかくすぐに戻ろう
王選の今後の方策も練らなきゃ…
（エミリア）スバル
話を しましょう
いろいろと聞きたいことがあるの
ホントに たくさん
そう… だろうね
（エミリア）
どうして ユリウスと その…
戦うことになったの？
何か きっと
理由があったんでしょ
スバルのことだから
きっと大事な…
一矢報いてやりたかったんだよ
え？
（スバル）
意地… だったんだよ
俺は無様(ぶざま)だ 無力だ
ふさわしくないって―
俺を君から遠ざけようとする
あいつが 憎たらしくて―
だから挑んだ
そんなことのために？
エミリアたんには…
エミリアには分からねえよ
（エミリア）そう
私とロズワールは
明日にでも屋敷に戻ることになるわ
スバルには 王都に残って
治療に専念してもらいます
ちょっと待て… は？
もともと その約束だったでしょう
（スバル）だから 待てって…
スバルが王都に来たのは―
疲弊したゲートを
フェリスに治療してもらうため
（スバル）
いや ちょっと待て
どうしてそんな急に 俺は…
だって―
スバルは私がいると
そうやって無理をするんでしょ
俺が言いたいのは
そういうんじゃないんだよ
俺は ただ…
（エミリア）ただ？
俺はただ 君のために―
何かしてあげたいって
そうやって…
私の… ために
（スバル）うん
（エミリア）
自分の… ためでしょ
（スバル）
違う… 俺はただ 君のために…
そうやって 何もかも―
私のためだって
ウソをつくのはやめてよ！
お城に来たのも
ユリウスと戦ったのも―
魔法を使ったのも―
全部がわたしのためだっていうの？
私はそんなこと
１度だってお願いしてない！
ねえ 覚えてる？
私がスバルにお願いしたこと
おっ 俺は…
私はスバルに―
レムと一緒に宿で待っててって
お願いしたの
これ以上魔法を使ったら
大変なことになるから―
魔法を使わないでって
お願いしたの
言うことを聞かなかったのは
悪かったと思ってる
でも違う 違うんだよ
俺は 俺のために
なんかじゃなくて…
エミリアは俺を
信じてくれない… のか？
信じたいよ
私はスバルを信じたい
信じたいのに―
信じさせてくれなかったのは―
スバルのほうじゃない！
約束したのに
それを 全部簡単に破り捨てて―
こんなところまできちゃったのは
スバルじゃない！
私との約束は
守ってくれないのに―
それでも自分のことは
信じてほしいって―
そんなこと言われたって
できない できないよ！
ねえ スバル
どうしてスバルは そんなに
私を助けてくれようとするの？
（スバル）
君が俺を助けてくれたからだ
（エミリア）
私が… スバルを？
（スバル）そうだよ
君が俺にしてくれたことが―
どれだけ俺の救いに
なってくれたか 分からない
分からないよ スバル
分からないのもしかたない
でも本当だ 俺は君に救われた
だから 俺がしていることは
救われたことの恩返しで…
分からないって言ってるの！
分からないかもしれないけど
それでも聞いてくれ
本当の話なんだよ
俺は 君に―
この世界にきて 初めて君に…
あ…
♪～
また 何も言ってくれないのね
どうして 分かって
くれないんだよ…
俺はエミリアなら―
君なら分かってくれるって…
思って
（エミリア）
スバルの中の私はすごいね
何もかも 全部 全て―
聞かされなくても
分かってあげられる
スバルの苦しみも
悲しみも 怒りも―
自分のことみたいに
思ってあげられる
言ってくれなきゃ
分からないよ スバル
（スバル）俺の…
（エミリア）あ…
これまで全部…
俺のおかげで どうにか
なってきただろ！
徽章(きしょう)が盗られた
盗品蔵でだって―
クソ危ねえ
殺人鬼から助けた！
体 張った！
全部 君が
大事だったからだ
屋敷でのことだってそうだ
俺がいたから
どうにかなった
俺がいなけりゃ もっと
ひどいことになってた
全部 全部 全部―
みんな 俺が
俺がいたおかげだ！
お前は 俺に―
返しきれないだけの
借りがあるはずだ！
（エミリア）そう… よね
私はスバルに すごい―
いっぱい
たくさんの借りがあるから
ああ そうだよ
だから俺は…
～♪
だから
それを全部返して―
～♪
終わりにしましょう
もういいよ
ナツキ･スバル
私ね 期待してたの
ひょっとしたら スバルは私を―
スバルだけは 私を特別扱い
しないんじゃないかって
ほかの普通の人と同じように―
区別しないで
見てくれるんじゃないかって
そんなの無理だ
君だけは―
ほかの人間と同じ目で
見ることなんて―
できっこない
（扉が閉まる音）
くっ…