（パック）死ね
（ペテルギウス･ロマネコンティ）
脳が―
震える
（ナツキ･スバル）パック！
（パック）
黙っていなよ スバル
君だけは別に
（スバル）あっ
油断 怠慢 すなわち怠惰
あなたは 私を即座に
仕留めるべきだったのデス
その力がありながら―
あなたは
なすべきことを―
怠ったのデス！
（パック）くだらない
本気で 僕を
殺したいなら―
サテラの半分 千は
影を伸ばしてみせろ
パック… なのか
（パック）
見れば分かるだろ―
というのは いじわるな話か
（ペテルギウス）ありえない
こんなことはありえない
あってはならないのデス
ただの精霊が―
私の信仰を 愛を捧(ささ)げる全てを
精霊風情が！
（パック）
たかだか生まれて
数十年の人間が―
精霊相手に時間を語るな
（ペテルギウス）
信仰の深さに
時間など関係ないのデス！
悠久の時を生きるが故に
その大半を無為に浪費する―
あなたのような愚か者と
一緒にしないでもらいたいものデス
ああ 脳が震えるるるる…
（パック）
死が 罰にすらならない
だから 僕はお前たちが嫌いなんだ
試練は果たされたのデス
この身は朽ちようとも
私の思いは―
尊き魔女の身元へといざなわれ
寵(ちょう)愛に預かる
再会が 楽しみデスね！
アッハッハッハ アッハハ…
（パック）勝ち逃げされたな
さて 話をしようか
スバル 君の罪は３つある
１つは リアとの約束を破ったこと
精霊術師にとって―
結ばれた約束が
どれほど重たいものか―
君は 理解が足りないらしい
２つ目は リアのお願いを
無視して戻ってきたこと
そして ３つ目は―
リアを死なせたことだ！
契約に従い
僕はこれから世界を滅ぼす
（スバル）どうして…
（パック）リアは―
エミリアは 僕が存在する
理由の全部だ
あの子がいない世界に
僕がいる意味はない
霧が迫ってくる
どうやら やっかいな奴が
呼び寄せられたみたいだ
暴食
ああ 今は
白鯨なんて呼ばれ方か
あれを呼び起こし リアを死なせて
自分も命を落として
（男の笑い声）
（パック）
本当にどうしようもないんだな 君
（男の笑い声）
（スバル）
聞き覚えのある笑い声だ
死ぬほど憎んだ男の声
違う 俺だ 俺を笑ってる
レムを死なせ エミリアを殺し
自分すらも犬死にする
まさに 何とも まあ…
（パック）怠惰だね スバル
（レム）
スバルくん どうしたんですか？
レム
（レム）
はい スバルくんのレムです
ごめんなさい 気づかなくて
人混みに疲れてしまったんですね
疲れた…
ああ そうだな
落っことして すり切れて
疲れちまったな…
（スバル）
ハア ハア ハア…
スバルくん！
（スバル）ああ 悪かった
ちょっと 俺も
いろいろ焦ってたんだ
それで 説明
はしょっちまった 悪い
（レム）もう 困ります
スバルくんが
いろいろ考えてくれてるのは―
レムにだって分かっています
強引なのも
嫌いじゃありませんけど
（スバル）
心配かけてごめんな
もう 大丈夫だ
ヘコんだり
ヘコまされたりで―
みっともないとこばっか
見せてた気がするけど―
やっと分かったから
“やっと分かった”ですか？
（スバル）
悩みまくって迷走して
方々に迷惑かけまくったけど―
ようやっと 丸く収められる
方法が分かった
いや 改めて考えると―
最初から教えてもらってた
はずなんだけど
諦め悪いからなあ 俺
そこがスバルくんの
ステキなところだと思いますけど
思い知らされたことと
思い知ったことと
まあ いろんな経験を経て
俺はこうしてるわけだけど
答えは 随分前から
出てたんだよなあ
決めたんだ レム
はい
ん？
（スバル）
俺と一緒に逃げよう
どこまでも
え？
（スバル）
これから俺は王都を出て
ずっと西に それか北に向かう
えっと…
南の帝国には入れないって
話だから どっちか
寒いのは苦手だから
個人的には西が一押しだ
いえ あの…
ぶっちゃけ 長旅に
なるかも曖昧だし―
見切り発車もいいところだから
楽な旅路には…
（レム）
ま… 待ってください
（スバル）ん？
（レム）
今のスバルくんの
言い方だと まるで―
ルグニカではない 違う国へ
向かおうとしているような…
あっ スバルくんのこと
ですから―
ひょっとして 何かまた
すごいことを思いついたんですね？
エミリア様や
ロズワール様の助けになる
（スバル）
そんなもんはねえよ レム
え？
王都にいても俺は何もできない
だからって屋敷に戻ったところで
無力さは変わらない
それが分かったんだよ
だから 俺と逃げよう レム
ここにいたらダメなんだ
みんながみんな
俺にそう言い続けた
俺はそれを認めたくなくて
必死で否定し続けたけど
ああ そうだよ
誰も俺を必要となんか
しちゃいなかった
そんなこと…
ないことはねえよ！
ハッキリと言われたんだ
言われ続けたんだ…
だから 俺は
いなくなることに決めたんだ
いいんだよ　俺 なんかが
何かしたところで―
死体がひとつ 場合によっちゃ
もっと増えるだけだ
もう うんざりだ
逃げよう レム
俺もお前もここに…
この国にいちゃいけねえんだ
そんなこと 急に言われても…
時間がないんだ 突然なのは
ホントに悪いと思ってる
ホントに… ホントにだ
でも 選んでくれ
選ぶ…
俺か 俺以外か 選んでくれ
竜車を手に入れて
西へ向かおう
ルグニカを出て ずっと西
カララギだったか
そこで小さな家でも買って
２人で暮らすんだ
つらいことがあっても
お前がいればきっと頑張れる
誰かが笑顔で
家で待っててくれるだけで―
どれだけ疲れても―
レムが待っててくれるって
思えば きっと…
俺を選んでくれ！
俺を選んでくれれば
俺の全てはお前に捧げる
だから―
俺と逃げよう
俺と生きてくれ
（レム）スバルくん
レムは スバルくんと
逃げることはできません
だって―
未来のお話は―
笑いながらじゃなきゃ
ダメなんですよ
今は 笑えないかもしれない
けど ほら いざ実行に移してみたら
きっと笑えるはずで…
（レム）
レムも考えてみました
カララギに到着して
まず 宿を借ります
生活の基盤は 家とお仕事があれば
なんとかなるでしょう
幸い レムは
ロズワール様の計らいで―
教育を受けていますから―
カララギでも
いくらか仕事を見つけるのは―
容易だと思います
スバルくんは 肉体労働を
探してもらうか―
レムの身の回りのお世話を
してもらうことに―
なるかもしれませんね
収入が安定したら―
もう少し
まともな住居を探しましょう
スバルくんには その間―
ちゃんとしたお仕事に就くために
勉強してもらって―
実際に働けるようになるのに
１年か そのぐらい
２人で働いて ある程度の
お金がたまったら―
家を買っても
いいかもしれませんね
何かお店をしても
いいかもしれません
カララギは
商業の盛んな場所ですから―
きっと スバルくんの
とっぴな発想が―
生かせることもありますよ
仕事が軌道に乗ったら―
その 恥ずかしいですけど
子供とか…
鬼と人のハーフになるので
きっと わんぱくな子が生まれます
男の子でも 女の子でも―
双子でも 三つ子でも
かわいい子になりますよ
きっと 楽しいことばかり
じゃないですし―
こんなに想像どおりに―
うまくいくこと
ばかりじゃないと思います
男の子が生まれずに―
女の子ばっかりが
続いてしまって―
スバルくんが家庭内で―
肩身が狭くなることも
あるかもしれません
レム
でもでも 子供たちが
大きくなって―
スバルくんを邪険に扱うような
お年頃になっても―
レムはスバルくんの味方です
ご近所では有名な おしどり夫婦
なんて言われてしまって―
ゆっくり 同じように時を過ごして
老いていって―
レム…
（レム）
スバルくんには
ごめんなさいですけど―
できれば レムを
先に逝かせてください
ベッドの上で
スバルくんに手を握られて―
子供たちや その子供たちに
囲まれて 静かに―
“レムは幸せでした”って
そう言って 見送られて
幸せに幸せに
人生を終えることができるんです
（スバル）そこまで…
そこまで 思ってくれるなら…
（レム）
スバルくんが笑って
その未来を望んでくれるなら―
レムは そうやって
死んでもよかったと―
本気で思います
スバルくんと
生きていけるなら―
スバルくんが
逃げようと思った時―
レムと一緒にいたいと
思ってくれたことが―
今は心の底からうれしい
でも ダメなんです
だって きっと 今 一緒に
逃げてしまったら―
レムが１番好きな
スバルくんを―
置き去りにしてしまうような
気がしますから
スバルくん 何があったのか
レムに話してください
話せないのなら 信じてください
きっと レムが
どうにかしてみせます
でも せめて今は戻りましょう
ゆっくり時間をかけて
落ち着いて考えれば―
今とは違う答えが
見つかるかもしれません
もう悩んだんだ
考えたんだ 苦しんだんだ
だから―
諦めたんだ
（レム）
諦めるのは簡単です
でも…
（スバル）
諦めるのは簡単？
スバルくん…
（スバル）ふざけるな！
諦めるのが
簡単なわけねえだろうが！
俺が何もしないで
何も考えないで―
ばっさり全部切り捨てて
あっさりと何もかも投げ捨てて―
それで諦めてるんだって
お前はそう思うのか！
諦めるのだって
簡単なんかじゃなかった！
戦おうって
どうにかしてやろうって―
そう思うほうが
ずっと楽だったよ！
だけど どうにもならないんだよ
道がどこにもないんだ！
諦める道にしか続いてないんだ！
何とかできるんなら―
俺だって… 俺だって！
スバルくん
諦めるのは簡単です
でも―
スバルくんには似合わない
スバルくんが
どんなにつらい思いをしたのか―
何を知って
そんなに苦しんでいるのか―
レムには分かりません
分かります なんて―
軽はずみに言っては
いけないとも思います
でも それでも―
レムにだって
分かっていることがあります
スバルくんは―
途中で何かを諦めるなんて
できない人だってことです
レムは知っています
スバルくんは未来を望む時―
その未来を笑って話せる人だって
知っています
レムは知っています
スバルくんが 未来を
諦められない人だって知っています
違う… 俺は…
そんな人間じゃ…
（レム）違いません
スバルくんはみんなを―
エミリア様も 姉様も
ロズワール様やベアトリス様―
ほかの人のことも
諦めてなんかいないはずです
諦めた 諦めたよ
全部拾うなんて
どだい無理なことだった！
俺の手のひらは小さくて
全部こぼれ落ちて―
何も残らない
（レム）
いいえ そんなことはありません
スバルくんには…
（スバル）お前に―
俺の何が―
お前に 俺の何が
分かるっていうんだ！
俺は この程度の男なんだよ！
力なんてないのに
望みは高くて―
知恵もないくせに
夢ばかり見てて―
できることなんてないのに
ムダにあがいて！
俺は 俺は―
俺が大っ嫌いだよ！
いつだって口先ばっかりで―
何ができるわけでもねえのに
偉そうで―
自分じゃ何もしねえくせに
文句つける時だけは一人前だ
何様のつもりだ！
よくもまあ 恥ずかしげもなく
生きてられるもんだよな！
なあ！
空っぽだ　俺の中身はスカスカだ
決まってるさ　ああ 当たり前だ
当たり前に決まってる
俺が ここに来るまで―
こうして お前たちに
会うような事態になるまで―
何をしてきたか分かるか！
何もしてこなかった
何ひとつ
俺は やってこなかった
あれだけ時間があって
あれだけ自由があって―
何だってできたはずなのに
何にもやってこなかった
その結果がこれだ！
その結果が 今の俺だ！
俺の無力も 無能も
全部が全部―
俺の腐りきった性根が理由だ
何もしてこなかったくせに
何かを成し遂げたいだなんて―
思い上がるにも
限度があるだろうよ！
怠けてきたツケが
俺の盛大な人生の浪費癖が―
俺やお前を殺すんだ
そうさ… 性根は何も
この場所で生きてくんだって
そう思ったって―
何も変わっちゃいなかった
あの爺(じい)さんは 俺のそこんとこも
きっちり見抜いてやがった
そうだろ
強くなろうとしてたわけでも―
どうにかなろうと
思ってたわけでもねえ
俺は ただ―
何もやってないわけじゃ
ないんだって―
努力してるんだって―
そうやって
分かりやすいポーズをとって―
自分を正当化してただけだ！
しょうがないって言いたい
しかたがないって言われたい
ただ それだけのために―
俺はああやって 体を
張ってるようなふりをしてたんだ！
お前をつきあわせて
勉強してたのだって―
そのバツの悪さをごまかすための
ポーズだったんだよ！
俺の根っこは―
自分かわいさで 人の目ばっかり
気にしてるような―
小さくてひきょうで薄汚い
俺の根っこは 何も―
何も変わらねえ！
本当は分かってたさ
全部 俺が悪いんだってことぐらい
俺は最低だ…
俺は 俺が―
大嫌いだよ
（レム）
レムは知っています
スバルくんが どんなに
先の見えない暗闇の中でも―
手を伸ばしてくれる勇気が
ある人だってことを
スバルくんに
頭をなでられるのが好きです
手のひらと髪の毛を通して―
スバルくんと通じ合っている
気がするんです
スバルくんの声が好きです
言葉ひとつ聞くたびに
心が温かくなるのを感じるんです
スバルくんの目が好きです
普段は鋭いんですけど―
誰かに優しくしようと
している時―
柔らかくなる
その目が好きです
スバルくんの指が好きです
男の子なのに
きれいな指をしていて―
でも 握ると―
やっぱり男の子なんだって
思わせてくれる―
強くて細い指なんです
スバルくんの歩き方が好きです
一緒に隣を歩いていると―
たまに ちゃんと
ついてきているか―
確かめるみたいに
振り向いてくれる―
そんな歩き方が好きです
（スバル）やめろ
スバルくんの寝顔が好きです
赤ん坊みたいに無防備で
まつ毛なんか ちょっと長くて―
ほほに触れると
穏やかになって―
いたずらで 唇に触れても
気づかなくって―
すごく胸が痛くなって
好きです
どうして…
スバルくんが 自分のことを
嫌いだって そう言うのなら―
スバルくんのいいところが
こんなにあるって―
レムが知っていることを
知ってほしくなったんです
そんなものは まやかしだ
お前は分かってないだけだ！
自分のことは 自分が１番
よく分かってる！
（レム）
スバルくんは
自分のことしか知らない！
レムが見ている
スバルくんのことを―
スバルくんが
どれだけ知っているんですか！
（スバル）
どうして そんなに…
♪～
俺は―
俺は弱くてちっぽけで 逃げて―
前の時も同じで逃げて
それでも どうして…
だって―
スバルくんは
レムの英雄なんです
あの薄暗い森で―
自分のことも
分からなくなった世界で―
ただ暴れまわることしか
考えられなかったレムを―
助けにきてくれたこと
目を覚まして
動けないレムを―
魔法を使いすぎて
疲れきった姉様を―
逃がすために おとりになって―
魔獣に立ち向かって
いってくれたこと
勝ち目なんてなくて
命だって 本当に危なくて―
それでも生き残って
温かいまま―
レムの腕の中に
戻ってきてくれたこと
目覚めて ほほえんで―
レムが１番ほしかった言葉を
１番言ってほしかった時に―
１番言ってほしかった人が
言ってくれたこと
ずっと レムの時間は
止まっていたんです
あの 炎の夜に―
姉様以外の全てを失った
あの夜から―
レムの時間は
ずっと止まっていたんです
止まっていた時間を
凍りついていた心を―
スバルくんが甘やかに溶かして
優しく動かしてくれたんです
あの瞬間に あの朝に
レムがどれだけ救われたのか―
レムがどんなに
うれしかったのか―
きっと スバルくんにだって
分かりません
だから レムは信じています
どんなに
つらく 苦しいことがあって―
スバルくんが負けそうに
なってしまっても―
世界中の誰もスバルくんを
信じなくなって―
スバルくん自身も 自分のことが
信じられなくなったとしても―
レムは信じています
レムを救ってくれたスバルくんが
本物の英雄なんだって
どれだけ頑張っても
誰も救えなかった
（レム）レムがいます
スバルくんが救ってくれたレムが
今 ここにいます
（スバル）
何もしてこなかった
空っぽの俺だ
誰も耳を貸してなんかくれない
レムがいます
スバルくんの言葉なら
何だって聞きます
聞きたいんです
誰にも期待されちゃいない
誰も俺を信じちゃいない
俺は俺が大嫌いだ
レムは スバルくんを―
愛しています
俺なんかが… いいのか
スバルくんがいいんです
スバルくんじゃなきゃ
イヤなんです
空っぽで 何もなくて
そんな自分が許せないなら―
今 ここから始めましょう
（スバル）何を…
（レム）
レムの止まっていた時間を―
スバルくんが
動かしてくれたみたいに―
スバルくんが 止まっていると
思っていた時間を―
今 動かすんです
ここから始めましょう
１から
いいえ―
ゼロから
１人で歩くのが大変なら
レムが支えます
荷物を分けあって
お互いに支え合いながら歩こう
あの朝に
そう言ってくれましたよね？
かっこいいところを
見せてください スバルくん
（スバル）レム
はい
俺はエミリアが好きだ
（スバル）
エミリアの笑顔が見たい
エミリアの
未来の手助けがしたい
ジャマだって言われても
こないでって言われても―
俺はあの子の隣にいたいよ
好きだからって
気持ちを免罪符にして―
何でもかんでも
分かってもらおうって思うのは―
傲慢だよな
分かってもらえなくてもいい
今 俺はエミリアを助けたい
つらくて苦しい未来が
あの子を襲うんなら―
みんなで笑っていられる
未来に―
連れ出してやりたい
手伝ってくれるか？
俺１人じゃ 何もできない
俺は何もかもが足りない
まっすぐ歩けるような
自信がない
弱くて もろくて
ちっぽけだ
だから―
俺がまっすぐ歩けるように
間違っても気づけるように―
手を貸してくれないか
スバルくんは ひどい人です
振ったばかりの相手に
そんなことを頼むんですか？
俺だって―
一世一代のプロポーズを
断られた相手に―
こんなこと 頼みづらいよ
（２人の笑い声）
謹んでお受けします
それで スバルくんが―
レムの英雄が 笑って未来を
迎えられるのなら
ああ 見ててくれ―
特等席で！
（レム）あ…
お前のほれた男が―
最高にかっこいいヒーローに
なるんだってところを！
（スバル）君を見てる
君が見てる
だから うつむかない
ここから ゼロから始めよう―
ナツキ･スバルの物語を
ゼロから始める
異世界生活を