（フィーロ）お使い？
（ラインハルト）
ああ 今度の学園祭―
みんなで
演劇をすることになっていてね
どうやら演目は自由らしいんだ
だから フィーロ
君に演劇のテーマを決めてほしい
（フィーロ）テーマ？
（ラインハルト）そう
どんな劇をやるのがいいか―
いろんな人に話を聞いて―
君に提案を
してもらえないかなってね
（尚文(なおふみ)）お前にも
そういう経験は必要だと思ってな
頼めるか？
（フィーロ）分かった！
フィーロ 頑張るね
（尚文）任せたぞ フィーロ
うん！
♪～
～♪
（アクア）
えっ 学園祭があるの？
そう言ってたよ
（スバル）ロズっち先生
肝心なこと―
ホントに
言わねえからなあ…
（アウラ）で 各クラス
出し物として劇を
（フィーロ）うん みんなは
どんなお話が好き？
んー 好きな話ねえ…
（ハムスケ）それがしは
殿の物語が見たいでござるよ！
（スバル）ええっ！
（ハムスケ）それがしは
殿の物語が見たいでござるよ！
女神の前で
アンデッドの物語をやるですって？
却下よ 却下！
てか あんた うなずきすぎ
（ハムスケ）ああっ
デスナイト君が―
（スバル）またかよ
消えてしまった
でござる！
（アウラ）ちょっと アクア
（アクア）うん？
自称女神もいいけど
もうちょっと協調性を持ちなよ
自称女神じゃないもん
ホントに女神だもん！
まあ あんたの態度は
思うところがあるけど―
アインズ様から ツンデレには―
優しく接してやれって
言われてるからさ
はあ？　それ どういうこと？
アクアは
“ツンデレ”ってやつなんでしょ？
好きな相手に対して
素直になれないって
アクア 子供に説教されてる時点で
お前の負けだ
何でよ！
（ハムスケ）あっ
デスナイト君が―
戻ってきたでござる
（フィーロ）うーん…
（アウラ）
とりあえずさ もっといろんな人に
話を聞いてみたら？
うん そうしてみる
ありがとう！
（フィーロ）あっ
（アインズ）うん？
（フィーロ）
骸骨のおにい… おじ…
骸骨の人！
（アインズ）頑張ったな
（アインズ）
アインズだ どうした？
私に用でもあるのか？
えーとね 今 フィーロ
いろんな人にお話を聞いてるの
（アインズ）ほう
（アインズ）ふむ 舞台劇か
（フィーロ）うん
ハムスケちゃんは
アンデッドのお話が見たいって…
（シャルティア）
それは すばらしいでありんす！
（アルベド）それは
すばらしいですわ！
（アインズ）おおうっ
（アルベド）アインズ様の勇姿を
皆に知らしめる物語
これこそ まさに―
至高なる学園祭の目玉として
ふさわしいです！
（シャルティア）そうでありんす！
そして后(きさき)役には このシャルティア
ああん？　何か言ったかしら
このヤツメウナギが！
ああん？　何か言ったでありんすか
大口ゴリラが！
（アインズ）落ち着け お前たち
（シャルティア･アルベド）はい！
（フィーロ）息ぴったり！
（アインズのせきばらい）
（アインズ）フィーロとやら
すまないが 私たちは
そういうのに疎くてな
相談するなら
他の者のほうがいいと思うぞ
（フィーロ）たとえば？
（アインズ）そうだな…
カズマたちはどうだ？
（めぐみん）エクスプロージョン！
（ヴィーシャたち）ううっ…
ハァッ どうですか？
（ターニャ）そうだな
火力は一点に集中しており
威力は抜群
それでいて周りへの被害も少なく
なかなかよい爆裂ではないか
では 何点ですか？
40点だ
詠唱を短くせねば
野戦においての活用は難しい
短い詠唱など論外です
そんなの
かっこ悪いじゃないですか
（ターニャ）重要なのは
発動までの早さだ
かっこよさなど
どうでもいいだろう
よくないですよ
いや 戦場では１秒の遅れが
生死を分ける
（めぐみん）ああっ…
いや 戦場では１秒の遅れが
生死を分ける
（カズマ）うんしょ
詠唱の意味をまとめて圧縮し
最短最速で…
（カズマ）
あ～ ターニャ
うん？
（カズマ）
こいつの詠唱って謎なんだよ
（ターニャ）は？
こいつの魔法―
実際のところ 詠唱が
必要かどうかすら分からないんだ
毎回 言ってること違うしな
私は かっこいい詠唱をしないと
死ぬんです
貴様らは
私をからかっているのか？
あなたこそ
どういうつもりですか？
（ヴィーシャ）
おいしいですか？　フィーロさん
（フィーロ）うん おいしい！
（フィーロ）いろいろ難しいなあ…
みんな言ってることバラバラ…
（エミリア）こんにちは
（フィーロ）あっ
２組のおねえちゃん
（エミリア）
すごーく悩んでるように見えたけど
どうかしたの？
えっとね フィーロ
テーマを探してるの
“てーま”？
（フィーロ）
うん 今度の学園祭で―
フィーロたち
演劇っていうのやるんだって
（パック）ふ～ん
（エミリア）学園祭で演劇を？
フィーロ 演劇のテーマを
探してって頼まれたの
うんうん それで みんなに
話を聞いて回ってるのね
でも みんな
言ってることバラバラで難しくて…
それなら 図書室はどうかな
すごーくたくさん本があるから―
きっと あなたの気に入る
お話も見つかると思うの
図書室…
分かった
ありがとう おねえちゃん！
いい子だね
本当にいい子
それはそうと ロズワールに―
“学園祭なんて初耳なんだけど？”
って問い詰めなきゃね
そうね でもパック
（パック）うん？
ここでは
“ロズワール先生”だからね
は～い
（マーレ）そ… その本なら―
分かりやすいですし
劇のヒントにもなると思います
（ベアトリス）さあ
その本を持って とっとと帰るのよ
（フィーロ）うん！
ご主人様に読んでもらおっと
ありがとうね マーレちゃん
ベアト… あっ ベア子(こ)ちゃん！
ベア子じゃないかしら
（戸の開閉音）
（フィーロ）じゃあね～
まったく 失礼な娘なのよ
ハハハ…
ちょっといい… かしら
は… はい 何でしょうか？
大した話じゃないのよ
お前たちは この学園に
どうやって来たのか―
覚えているかしら？
アインズ様が ボタンを押したと
おっしゃられてました
（ベアトリス）ん…
アインズ様は“私のミスだ”と
謝られてましたが―
偉大なる御方ですから
絶対何か考えがあるんだと思います
（ベアトリス）そう 信じた相手が
すぐそばにいるのは―
幸せなことなのよ
（マーレ）ベアトリスさんには
いないんですか？
もう今は… いないかしら
（マーレ）あの スバルさんとか
あんなやつ 信用できる要素なんか
これっぽっちもないのよ！
（マーレ）そ… そうなんですね
そうかしら プイ！
（ルプスレギナ）
おおっ 何 持ってるっすか？
あっ オオカミのおねえちゃん
そうっす
オオカミのおねえちゃんっす
今は フィーロちゃんが
持っているものに―
興味津々のおねえちゃんっす！
（フィーロ）これ？
学園祭の劇のテーマを
決めるために借りてきたの
（フィーロ）読む？
（ルプスレギナ）ふむふむ
おっ これなんかどうっすか？
かわいそうな鳥が目つきの悪い男に
そそのかされて 焼き鳥に…
（ユリ）
適当な物語を作るんじゃないの！
（フィーロ）
あっ 黒髪のおねえちゃんたち
まったく ルプは
学園生活のルールを守れと―
アインズ様に
命じられているでしょう
いやあ
そのギリギリのところを―
攻めてみたいなあって
思っただけっす
ハァ… あなた
確か フィーロといったわね
１組の演劇のテーマを
探しているんですって？
（フィーロ）うん
それでヒントになるかもって―
マーレちゃんとベア子ちゃんから
本を借りてきたの
（ナーベラル）マーレ様に…
（ユリ）分かったわ
私たちも一緒に考えてあげる
じゃあ かわいそうなタヌキが
目つきの悪い男にそそのかされて…
（ユリ･ナーベラル）
それは さっきやったわ
でも 普通の話なんて
つまんないっす
大体 演じるのは私たちっす
面倒っす
しかもナーちゃんは大根っす！
大根って何のことかしら
（ルプスレギナ）あ～ 痛い痛い…
でも 確かに演じるのなら―
素のままでやれるもののほうが
いいわね
素のままのナーちゃんだと―
“虐殺大王”とか
そういう話しかない…
（ナーベラル）
虐殺大王って何かしら
（ルプスレギナの悲鳴）
（ケーニッヒ）おっ お嬢さん方
何を話しているんだい？
お前たちには関係ない ゴミ虫が
（ケーニッヒ）ひえっ
きれいな顔しておっかねえな
（ノイマン）だな
お前たちのような
醜いグソクムシに言われても―
うれしくも何ともないわ
（ルプスレギナ）
ナーちゃん それっす！
（ナーベラル）えっ？
「みにくいアヒルの子」っすよ
アヒルの兄弟は
みにくいアヒルの子に罵詈雑言(ばりぞうごん)っす
それなら ナーちゃんも
そのまま演じることができるっす！
確かに相手によっては…
横暴なナーちゃんには
お似合いっす
誰が横暴ですって？
（ルプスレギナ）痛い痛い痛い…
（フィーロ）
「みにくいアヒルの子」？
分かった！
ありがとう おねえちゃんたち
（フィーロ）…と おじさんたち！
（ケーニッヒ）うんうん
おじ… おじさんじゃねえぞ！
（ノイマン）だぞ！
（尚文）“…暮らしましたとさ”
おしまい
どうだ？　フィーロ
うん フィーロ このお話がいい
（ラフタリア）
ナオフミ様 これ すごくいいです
これにしましょう！
そんなに気に入ったか？
はい とても
確かに いい話だね
本当の自分は
とても高貴な存在だった… とか
（フェルト）
何で こっち見て言うんだよ
どうかな フェルトちゃん
えっと…
うっしゃ １組は
「みにくいアヒルの子」に決めっか
（フィーロ）わーい！
ねえ ご主人様
フィーロ 頑張ったよ～
ああ よくやった
（フィーロ）エヘヘヘ
ナオフミ様 私だって
言っていただければ…
悪かった 今度は
ラフタリアにお使いを頼むよ
子供扱いしないでください！
もう！
（開演のブザー）
♪～
～♪