（ターニャ）ありえないぞ
頭がおかしくなったのか？
（アインズ）
貴様のほうこそ正気を疑うぞ
（スバル）２人とも落ち着けよ
部外者は引っ込んでいてもらおう
これは 我々の問題だ
（アインズ）貴様とは
分かり合えると思ったのだがな
（ターニャ）それは 私のセリフだ
（アインズ･ターニャ）フン！
（カズマ）お前ら何だってんだよ
から揚げに何をつけるかなんて
どうでもいいじゃねえか～！
♪～
～♪
（ヴィーシャ）
この間 ラムさんと
角のお肉屋さんに―
行ったんですが…
なんと あそこ
から揚げもおいしかったんです
（ターニャ）ほう
ラムさんも絶賛でしたよね？
（ラム）
あの味ならロズワール先生にも
満足していただけそうだわ
（コキュートス）ソコマデカ
コキュートスさん あれを
食べないなんて人生損してますよ
（コキュートス）ソコマデカ
武人として恥を知りなさい
これは
一度 食べてみなくてはならんな
アインズ 放課後 貴殿たちも
一緒に肉屋に行かないか？
あそこのから揚げが絶品らしいぞ
（アインズ）
ほう それは興味があるな
まあ 俺 食べられないんだけどさ
（アインズ）どうだ？　アルベド
（アルベド）至高なる御方の考えに
異論などあろうはずもございません
（スバル）俺が聞いたのが悪かった
悪かったからさ
ならば 問おう ナツキ･スバル
貴様は から揚げに何をつける？
塩こしょうか？
それともケチャップか？
マヨネーズ
貴様とも相いれぬようだな
（スバル）えっ？
（アインズ）残念だよ スバル
どう考えても マヨネーズ一択だろ
（レルゲン）実は ずっと
黙って見ていたのだが…
授業は もう始まっているのだよ
ハァ…
人が多く集まれば―
主義主張の違いは
大なり小なり起きるものだ
今回の言い争いの原因は―
“から揚げに何をつけるか”
だったか？
口に出すと本当に
どうでもいいテーマだな
（せきばらい）
ひとまずは このクラス内で―
アンケートを
取ってみようじゃないか
（レルゲン）これは見事な分断だ
（ダクネス）お前たちは
スバルと同じだと思っていたが
バルスの趣向とかぶるのは屈辱だわ
（レム）レムは いつでも
スバル君の味方です
ですが あれだけは あれだけは…
（アインズ）
お前たちはケチャップ派なのか？
（コキュートス）
フウ… フウ…
至高なる御方と
好みを同じくするのは―
（コキュートス）
フウ… フウ…
当然であります
（コキュートス）
フウ… フウ…
（アインズ）ん？
（コキュートス）
決シテ忠誠ガ低イトイウワケデハ…
（アインズ）キャラ設定が
味の好みに影響を与えているのかな
（グランツ）ケチャップ派なんだな
（めぐみん）ええ
深紅のソースが紅魔族(こうまぞく)の私に
ぴったりじゃないですか
ちなみに この猫も？
（めぐみん）当然ケチャップ派です
（ちょむすけ）なーお
（カズマ）
少し マヨネーズ派が多いかな
（スバル）よし じゃあ ここは
マヨネーズが最高ってことで―
みんな 納得してくれねえか
（２人）貴様は黙ってろ！
（スバル）横暴！
（ターニャ）フン 多数決に
意味など まるでないな
（アインズ）では どうする？
力で証明でもしてみせるか？
（レルゲン）ならば
（ターニャ･アインズ）うん？
誰が正しいか
これで決めてはどうだろう？
（カズマ）ボール？
（レルゲン）力なき正義は無力だ
ドッジボールで
勝者を決めようじゃないか
（アインズ）私はかまわないが
大丈夫か ターニャ
我がケチャップ派は
精鋭ぞろいだぞ
その言葉 そのまま返そう
塩こしょう派の恐ろしさ
目に物見せてやる
えっと マヨネーズ派
絶対 不利なんですけど
分かる 俺たちがいるからだろ？
すっげえ分かる
では 各員 準備の上 運動場に集合
（一同）はい
人数の調整をしなくてはな… ん？
魔力を込めることができる
このボールに当たった者はアウトだ
（尚文(なおふみ)）待ってくれ
（レルゲン）ん？
（尚文）なぜ 俺たちが
ここに巻き込まれているんだ？
（レルゲン）数合わせだな
（尚文）数合わせって…
（ケーニッヒ）いいじゃないか
よろしくな 盾の勇者
俺は 別に やるなんて ひと言も…
（ノイマン）
頼むよ 盾のあんちゃん
塩こしょう派 少ねえんだ
（尚文）塩こしょう派って…
塩こしょう派として
頼りにしているぞ
何なんだ
（フィーロ）ねえ ねえ
やろうよ ご主人様
楽しそうだよ ドッジボール
エヘヘ…
ハァ… しかたないか
わーい
（ラフタリア）ナオフミ様 あの…
（尚文）お？
（ラフタリア）
ごめんなさい 私は ナオフミ様の
剣とならなくてはいけないのに
プフッ
似合っているぞ ラフタリア
えっ？
（尚文）ケチャップを選ぶ
ラフタリアってのがいい
それは どういう意味ですか？
うう～
（尚文の笑い声）
（レルゲン）そろそろ始めるぞ
さーて 始まりました
“から揚げ 何つける
ドッジボール対決”
実況は私 ヴィクトーリヤ･
イヴァーノヴナ･セレブリャコーフ
そして 解説には
お肉屋さんに来ていただきました
この勝負 どう見られますか？
（荒くれ者）感じるぜ
いまだかつてない生命の躍動をな
フッ
（シャルティア）
まずは 小手調べでありんす
（ダクネス）んっ ああっ！
（スバル）あれ わざと食らったな
（カズマ）分かるか？
こ… これは いい！
（コキュートス）娘…
（レルゲン）ダクネス君 アウト
（ラム）いくわよ レム
（レム）はい 姉様
（レム･ラム）ふっ！
（コキュートス）フン！
（ヴィーシャ）こ… これは！
（アウラ）
負けてられないよ マーレ
（マーレ）うん お姉ちゃん
（ヴァイス）えっ ええっ？
（アウラ･マーレ）はあっ！
（ヴァイス）うっ くっ…
（ヴィーシャ）
ヴァイス大尉 つらそうです
（ヴァイス）うはっ
（２人）いっけー！
（ヴィーシャ）あーっ
ノイマン選手 取れない！
（ホイッスル）
君たち 足を使ったらダメ
（アウラ･マーレ･レム）えーっ!?
（ラム）フン
（ノイマン）少佐殿！
（ターニャ）おう
（カズマ）甘い
スティール
（ターニャ）貴様…
（カズマ）フフン
（アクア）カズマ よくやったわ
ボール ちょうだい
聞きなさい あなたたち
本来 アクシズ教は
全てを許す教えよ
でも 今
私が から揚げにつけたいのは―
マヨネーズなのよ！
食らえ ゴッドブロー！
（ヴィーシャ）
かつて こんなかっこ悪い―
必殺技の口上があったでしょうか！
笑止
ウォールズ･オブ･ジェリコ！
（グランツ）うわあ！
この技を俺にかける
必要ってあります？
なーお？
カアッ！
いや こいつ 絶対
普通の猫じゃねえだろ
どう見ても 普通の猫ですよ
普通の猫は
ボールを投げたりしねえって
おっ うわあ 間に合わねえ！
（ベアトリス）フン
アパラチア山脈！
（ベアトリス）まったく
ぼーっとしてるんじゃないかしら
サンキュー ベア子(こ)！
（エミリア）パック
（パック）任せて リア
その子 絶対
普通の猫じゃないですよね？
どう見ても 普通の猫じゃねえよ
（エミリア）はあ ごめんね！
（ターニャ）
盾男 マヨネーズなどに負けるな！
（尚文）ふっ
ううー！
なぜ そこまで本気に？
（アインズ）
さて そろそろ この茶番を
終わらせる時が来たようだな
そのセリフ かっこいいです
（めぐみん）ところでアインズさん
（アインズ）ん？
実は 一度
やってみたいことがあるのですが
（アインズ）ほう
（めぐみん）こしょこしょ…
（アインズ）
分かった やってみよう
では いきますよ
我らが選びしは
ささげられし生き血
（ターニャ）複合技だと？
刻みゆくは恒久…
何をやっているんですか
（アインズ）えっ？
一緒に詠唱してください
私の後に続いて
（アインズ）あっ ああ…
（めぐみん）刻みゆくは
恒久的繁栄なれば はい
普通の状態では防げぬか
おお 主よ そは堅固な信仰の鎧(よろい)
（アインズ）刻みゆくは
恒久的繁栄…
（めぐみん）
運命の骨髄を砕かんとす
そは不変の護(まも)り
主の栄光は勝利せん
（アインズ）
運命の骨髄を砕…
（２人）はぜよ！
（めぐみん）エクスプロージョン
（アインズ）ニュークリアブラスト
防殻！
（ターニャ）おっ
（スバル･カズマ）あっ
（めぐみん）ええっ？
（アインズ）うっ
（ヴィーシャ）おっと
ボールがはじけてしまいました
これでは…
それが お前たちの選択… か
（ヴィーシャ）それは どういう…
（荒くれ者）ヘッ
（ターニャ）
これでは… 続行できんな
（アインズ）そうだな
（スバル）ところで
何で 俺たち争ってたんだっけ？
どうでもいいことだった気がするぞ
（尚文）ハァ…
お前たちは本当に
どうでもいいことで争っていた
（アインズ）ターニャ すまない
私が大人げなかった
いや 私のほうこそ大人げなかった
幼女が大人げないって…
それ言ったら アインズなんて
大人とか子供 超えてるし
（アインズ）確かにな
（ターニャ）ああ 確かに
（一同の笑い声）
それでは 仲直りしたところで―
みんなで コロッケでも
食べに行きませんか？
いいね コロッケなら何つけるかで
意見も割れないだろう
さすがの俺も ここで
マヨネーズとは言わねえぜ
（カズマ）本当か？
（スバル）いや―
たまにはつけるけどさ
（スバル）やっぱ アレでしょ
（アインズ）ああ アレだ
なあ ターニャ
ああ コロッケには―
塩一択だ
（一同）塩？
（開演のブザー）
♪～
～♪