（ターニャ）諸君
学園祭を
楽しんでいるか？
（ヴァイス）はい
楽しんでいるであります
（ターニャ）
こういうノリは―
諸君らも
嫌いではないだろう
ただし 命の水を飲むことは―
校則違反だからな
（ケーニッヒ）ええ
（ケーニッヒ）
おかげで ヴァイス大尉が
大惨事を起こす可能性は―
限りなく低いであります
（ノイマン）ですな
（ヴァイス）お前ら…
（ケーニッヒ･ノイマン）ハハハ…
（ヴァイス）お前… お前ら！
（ヴィーシャ）少佐！　少佐！
ああ セレブリャコーフちゅう…
（ターニャ）いい…
（ヴィーシャ）フフフ…
セレブリャコーフ中尉
（ヴィーシャ）はい
とても 楽しんでいるな
はい とても楽しいです
（ダクネス）行くぞ
（アウラ）すごく―
うれしそうだね
（フィーロ）
え～ もう売り切れ？
（ベアトリス）
味見しすぎなのよ
（グランツ）ふんっ
（コキュートス）ザス！
（マーレ）ふ～ん！
（デミウルゴス）それでは 皆さん
盛り上がっていきましょう
（ケーニッヒたち）イエーイ！
（リスタルテ）ねえ 聖哉(せいや)
学園祭ですって
（リスタルテ）入ってみましょうよ
（聖哉）ん…
ほら 中に
中に どんな危険が
潜んでいるか分からない
（リスタルテ）えっ
だから 俺は入らない
帰るぞ
いや せっかく来たのに
もう帰るんかーい！
ねえ 聖哉
私も脳を緩ませたい…
（ルプスレギナ）外れっす
（カズマ）プーッ クスクス
（アクア）
カズマは ちょっと黙ってて！
私だって １つくらいは
当ててみせるわよ
（カズマ）そうはいっても お前
そろそろ劇が始まる時間だぞ
気が散るから話しかけないでよ！
あとで行くから
先に行っといてちょうだい
ううっ えいっ！
（ルプスレギナ）
またまた外れっす！
（めぐみん）先に行きましょう
（カズマ）そうするか
（アクア）
えいっ えいっ！
（めぐみん）先に行きましょう
（カズマ）そうするか
（エミリア）じゃあ
私がアクアと一緒にいるから―
２人は先に行ってて
エミリアさん こんなヤツ
放っておいていいのに
そんなこと言わないの
大丈夫 すぐに追いかけるから
（アクア）おりゃあ！
ん～ じゃあ お願いしようかな
（アクアと
ルプスレギナの騒ぎ声）
また あとで
（アクアと
ルプスレギナの騒ぎ声）
うん 劇 楽しみにしてるから
エミリアさん マジ天使だな
今 カズマが思ってることを
当ててみましょうか？
当てるまでもなく―
うちのへっぽこパーティーと
交換したいなあって思ってるぞ
よくぞ言い切りました！
カズマは よほど 私の爆裂魔法を
間近で見たいようですね！
（カズマ）
うん そういうところだぞ
（ゆんゆん）マッチを…
マッチを買ってください
汚らしい 触るんじゃねえ
ああ～っ
誰も少女を
相手になどしてくれません
（ユリ）これだけの演技を
１人でやってのけるとは
何て恐ろしい子！
（ゆんゆん）
どっか行っちまえ
一体 どれだけの時間を
１人で過ごしてきたのかしら
ひどい ひどいわ
一体 どれだけの時間を
１人で過ごしてきたのかしら
とにかく寒い！
（拍手）
（アインズ）そろそろ出番だな
ああ
（ラインハルト）やあ カズマ
（カズマ）出たな チート持ち
チート持ちとは
スバルみたいなことを言うね
（スバル）おっ チート持ちの
ラインハルト
それ もう俺が先に言った
えっ かぶっちまったか
アッハハ 仲良しだね
あっ
前回は 君たちに
主役を譲ったけど―
今回は１組が勝たせてもらうよ
（アインズ）残念だな
今回も我々が勝たせてもらう
アインズ…
（アインズ）
上を見るのは やめてくれ
ここから下を見てくれ
ここから下を
（尚文(なおふみ)の叫び声）
（一同）ん？
（アヒルの鳴き声）
（尚文）なっ…
（尚文）何だ これ…
（ラフタリア）
ナオフミ様 かわいいです
（フィーロ）ご主人様 かわいい～
これは無理だ さすがに
（フェルト）ぐだぐだ
言ってんじゃねえよ 兄ちゃん
おっ 姉ちゃんたちは
いい感じじゃねえか
（尚文）おいおい…
（フェルト）
ドーンといって
バーンといこうぜ…
（フェルト）
ドーンといって
バーンといこうぜ…
（スバル）おっ おお…
（カズマ）これは厳しいな
彼に同情するよ
（アインズ）待て どうして
ヤツには同情するのに―
私のほうは同情してくれないんだ？
（フィーロ）あー！
（アインズ）ん？
（カズマ･ターニャ･スバル）おっ？
お馬さん かわいい～
（フィーロ）はあ～
（アインズ）あ… ありがとう
かわいいぞ お馬さん
（アインズ）
何だ？　私がいじられる流れか？
（伝言(メッセージ)の受信音）
（アインズ）ん？
どうした？
（アインズ）
アルベドからのメッセージだ
どうした？
（アルベド）アインズ様
あの機動要塞デストロイヤーが―
再び学園に現れました
（アインズ）何!?
（ヴィーシャ）あーむ
（衝撃音）
（ヴィーシャ）んっ えっ…
（ヴィーシャ）アルベドさん！
（アルベド）んっ…
これは 以前 戦った敵ね
（アクア）そうよ
（アルベド）んっ
あいつの名前は
機動要塞デストロイヤー
わしゃわしゃ動いて
全てを蹂躙(じゅうりん)する―
子供たちに
妙に人気のあるヤツよ
（エミリア）すごーく分かる
わしゃわしゃしてて
かわいいものね
（ヴィーシャ）そんなことより
こちらに向かってますよね
これ食い止めないと 学園祭が
大変なことになりませんか？
そうね 至高なる御方の
晴れのお姿が台なしになるなど―
許されることではないわ
（アインズ）デストロイヤーが
再び動きだしたようだ
一体 どういうことだよ
これも体育祭と同じく
先生方の仕業というわけか？
（ロズワール）
残念ながら違うよーぉお
（ターニャ）何？
どうやら この世界は―
私が想定している以上に
複雑なようだーぁね
（カズマ）世界なんてもん―
想定どおりになることなんか
全然ねえよ
（ロズワール）
そうだったねーえ
とりあえず 今すぐ行って
デストロイヤーを食い止めよう
（ラインハルト）ああ
（尚文）ああ そうしよう
（ロズワール）残念ながら
（ターニャたち）うん？
（ロズワール）それはできなぁーい
（尚文）なぜだ？
君たちは これから
劇が始まってしまうかーぁらね
これを投げ出すことは
できないんだーぁよ
この劇は そこまで重要なのかよ
そうだね 多分 重要だよ
ロズっち先生 この世界を
守った先には 何があるんだ？
それは 私にも分からない
ただ きっと私たちにとって―
いい未来が
待っているはずなんだーぁよ
それに―
この世界で頼りになるものは―
本当に 君たち以外
誰もいないのかーぁな？
それは どういう…
（カズマ）んっ…
（ターニャ）あ…
（アインズ）ん…
（アルベド）ご心配には及びません
アインズ様の晴れの舞台を
邪魔するデストロイヤーなど―
私たちで蹴散らしてみせます
（アルベド）そうよね？
（ヴィーシャ）ええ やりましょう
しかたないわね
私の本気を見せてあげるわ
パック 力を貸してくれる？
（パック）当然だよ リア
僕のかわいい娘
（アインズ）
ならば そこは お前たちに任せる
アルベド アクア エミリア
ヴィーシャで ヤツを食い止めると
むちゃだ
いや むちゃ… でもないだろ
（ターニャ）何？
エミリアさんには
パックがついてる
アルベドさんも
かなり強いんだろ？
（アインズ）戦闘力だけでいえば
かなり高い部類だ
ヴィーシャさんも
防御戦には強いって話だし
（ターニャ）ん…
アクアさえ おかしなことを
しなければ大丈夫だよ
急に不安になってきたぞ
そうだな 俺もだ
（アインズ）
どうこう言っても しかたあるまい
我々は 我々のやるべきことを
するしかないのだから
（ユリウス）スバル
（スバル）ん？
（ユリウス）エミリア様のもとに
行きたい気持ちは十分に分かる
（ユリウス）我々も
同じ気持ちだ だが…
（ラフタリア）ナオフミ様
（尚文）ああ？
幸い私とフィーロは
出番まで まだ時間があります
あちらへ加勢に行っても
かまいませんでしょうか？
（フィーロ）うん
（尚文）それなら 俺も…
ナオフミ様は
大事な出番があります
それに―
その格好では
ナオフミ様は戦えません
えっ…
尚文 ここは
彼女たちに全てを託そうじゃないか
（ラフタリア）ナオフミ様
（フィーロ）ご主人様
（尚文）うむ…
ラフタリア フィーロ
無理だけはするな
（ラフタリア･フィーロ）はい！
（ラインハルト･ユリウス）フッ
（ユリウス）
では 我々も準備に―
取りかかるとしよう
（尚文）ああ
（アインズ）まあ １組の出番は
ないかもしれんがな
我々の舞台に
誰もが感動してしまって
（ラインハルト）
なかなかの自信だね
僕たちも負けてはいないよ
（アインズたち）
ハハハ…
（カズマ）シュール
この光景 シュール
（レム）お話は分かりました
（レム）
でも 魔法使い役のアクアさんが
あちらにいらっしゃるとなると
そうか あのメンバーで
アクアだけ出演者だったか
（カズマ）めぐみん
（めぐみん）何ですか？　カズマ
（カズマ）お前 脚本書いたじゃん
（めぐみん）そうですが 何か？
（カズマ）なら お前
セリフの内容 分かってるんだろ？
（ラム）はっ！　はっ！
お前が アクアの代わりをやれよ
やりませんよ
そんな唐突に言われても困ります
（スバル）いや めぐみん
今は緊急事態だから
（めぐみん）
残念ですが お断りします
（ターニャ）あっ あ～ うん まあ
しかたない めぐみんには難しいな
何ですと？
急に舞台に出ろと言われても
セリフの量も多いわけだし
いわゆる―
凡人には難しいよな
（めぐみん）なっ！
（アインズ）そうだな
めぐみんも普通の人間だ
そんなむちゃぶり
乗れるわけがない
（めぐみん）言いましたね
知能が高い紅魔族(こうまぞく)の中でも
天才と呼び声高い私を！
（ターニャ）
いやあ 無理はしなくていいぞ
知能が高くても 今から
あれだけのセリフを―
覚えて演じるなど―
めぐみんには とても とても…
できますよ 余裕でできますよ！
いいでしょう！
シンデレラを舞踏会にいざなう
大魔法使いの役―
この私が
見事に演じてみせましょう！
（アインズ･ターニャ）ニヤリ
いつの間にか
大魔法使い役になってね？
まあ いいじゃないか
ってことで―
あとは 俺たちが
劇を成功させるだけだな
いいわね あなたたち
うーんと頑張らなきゃね
アクアも それでいい？
フン 悪魔が仕切っているのは
気に入らないけど―
目的は一緒ね
やってやろうじゃないの
いきますよ 皆さん
（レム）それでは 皆さん―
頑張りましょう
（一同）おー！
（開演のブザー）
♪～
～♪