（ペテルギウス）愛…
それは 何より尊く 美しく
そして 勤勉…
でなくてはなりません
愛する人に気持ちを伝える日
それが バレンタインデー…
デス！
♪～
～♪
（エミリア）
ばれんたいんでー？
（めぐみん）そうです
バレンタインデーです
好きな人にチョコレートを渡す―
カズマのいた世界に伝わる
風習らしいですよ
ふ～ん
（ヴィーシャ）チョコかあ
私はチョコが大好きなので―
人に渡すなんて ちょっと
もったいない気がしますね
めぐみんは誰に
ちょこれえとを渡すの？
カズマですかね
そ… 即答ですね
バレンタインと無縁の
人生だったようです
母親からしかもらったことがないと
嘆いていましたし
へえ～
ちなみに エミリアさんは
誰か いらっしゃるんですか？
ん～ パックかな？
（パック）わーい
じゃあ 僕もリアに渡すね
（エミリア）ありがとう パック
（パック）ウフフ…
フフフ フフフ…
そういうものじゃないと
思うんですが… あっ
（ヴィーシャ）少佐！
（ターニャ）ん？
おお 皆して集まって
どうしたのだ？
今ね みんなで
ばれんたいんでーの話をしていたの
バレンタインデー… ああ
あの宗教上の伝説を
資本主義が乗っ取った―
市場の勝利の物語だな
（パック）すごい表現してくるね
少佐は誰かにチョコレートを
お渡しになられるんですか？
個人的には
全く気乗りはしないのだが―
税制上の経費になるなら
交際費として支出してもよいだろう
いわゆる義理チョコというやつだ
ぎりちょこ？
ああ 友人や
職場の関係者などに―
“これからも よろしく”と
渡す類いのものだよ
チョコをたくさん配るんですか
安心しろ 安く小さなものでよい
（ヴィーシャ）あっ
（ターニャ）ほんの心付けだ
（ヴィーシャ）よかったです
じゃあ スバルにも―
その“ぎりちょこ”を
渡してあげなくちゃ
（パック）
それはいい考えだね リア
（めぐみん）スバルも大変ですね
（ターニャ）そうだな
（エミリア）ん？
（ヴィーシャ）ん？
（アルベド）バレンタインデー！
愚かな人間どもの
イベントの中で唯一―
私が評価する日がやってきましたわ
この甘き漆黒に 愛… 愛を込めて！
そのとおりデス
アナタの愛を 愛を 愛を 愛を
チョコレートに込めるのデス
（アルベド）
はい ペテルギウス先生！
いい返事デス
ワタシが勤勉なる愛の信徒
ペテルギウス･ロマネコンティ…
デス！
さて…
チョコレートといっても
種類は無数なのデス
アナタ 一体どんなチョコを
ご希望なのデスか？
そうですわね
やはり アインズ様は
全ての使者を統べるお方
闇にふさわしい
漆黒のビターチョコがいいですわ
甘さ… ではなく
大人の苦みを出すのデスね
愛をふんだんに まぶした
チョコレート
そして 隠し味は 私の…
愛！
すばらしい すばらしいのデス
このような勤勉な方が
よもや ここにおわすとは
アインズ様を愛することに
怠惰でいられるわけがないですわ
まさに まさに まさに まさに
アナタこそ勤勉なる愛の信徒！
そう 私はアインズ様の愛の奴隷…
（２人）デス！
（カズマ）その時 カズマは―
決して この人たちに近づいては
いけないと思ったのであった
（ダクネス）２人は誰に
チョコレートを渡すのだ？
（シャルティア）
当然 アインズ様でありんす
（レム）レムはスバル君です
ダクネス様は
カズマ様に渡さないんですか？
カ… カズマにか？
違うのでありんすか？
カズマは ただの仲間であって…
（シャルティア）
そうは見えないでありんす
何を言うか！
あの男は剣の勝負なのに
魔法を使って私を水浸しにして―
あられもない姿を
父にさらしたあげく―
体力を奪って
“すごいことをしてやる！”と―
舌なめずりをするような男だぞ
（シャルティア）そ… それは
もはや ご褒美でありんすね
（ヴァイス）チョコが欲しい！
この世界のチョコは
何と言えばいいのか…
ホントにおいしいのだ
前の世界で食べていたチョコの味を
思い出せないほど
（ケーニッヒ）ヴァイス大尉
（ヴァイス）そして―
今日は 年に一度―
女性からチョコレートが
支給される日だというではないか
ヴァイス大尉
こんな幸せな日が
あっていいのだろうか
（ケーニッヒ）ヴァイス大尉！
（ヴァイス）何だ？
（ケーニッヒ）今日は
そういう日ではないです
（ヴァイス）ん？
（グランツ）今日は 女性が
好意を持っている相手に―
チョコレートを送るという日です
ご厚意でチョコレートを
もらえるわけだな？
最高じゃないか
ああ ダメですね
（ケーニッヒ）分かってないな
（ノイマン）だろ？
“だろ？”じゃないぞ ノイマン
お前 ちょっと この脳内お花畑に
説明してやれ
任せとけ
（ヴァイスの鼻歌）
（ノイマン）ヴァイス大尉
（ヴァイス）おお？
そうです
大尉のおっしゃるとおり―
今日は 女性に
チョコレートを要求していい日です
ただ ちゃんと その時には
礼を尽くさなくてはなりません
（ヴァイス）うん 礼を尽くす…
（ノイマン）あっ
（ヴァイス）当然のことだな
よう カズマ
（カズマ）
おう ノイマン どうした？
（ノイマン）相手から
チョコを恵んでほしい時―
お前のいた世界では
どう言ってたんだ？
そうだなあ
ギブ ミー！
チョコ！
だな
ギブ ミー チョコ？
おう 両手を差し出して
丁寧に頭を下げて―
何度も言えば そりゃもう
チョコなんて もらい放題だ
カズマ 感謝する
なあに 礼には及ばないよ
じゃあな
ププッ フフフ…
どう考えてもウソですよ
だろ？
“だろ？”じゃねえぞ
お前 ヴァイス大尉が
本気になってるじゃないか
あっ シャルティアさんたちが
こっちに歩いてきたぞ
（レム）
このあと 保健室で―
あっ シャルティアさんたちが
こっちに歩いてきたぞ
お茶でも飲みませんか
（ダクネス）そうだな
（シャルティア）いいでありんすね
（レム）ん？
（ヴァイス）ギブ ミー チョコ！
な… 何でありんすか？
（ヴァイス）ギブ ミー
チョコ～
待て この屈強眉毛
襲いかかるなら 私を襲え！
ギブ ミー チョコー！
（レム）んっ
（ダクネス）あっ！
（レム）アル･ヒューマ！
（ヴァイスの悲鳴）
（シャルティア）
もう あっちに行くでありんす
（レム）ええ そうしましょう
なぜ…
誰もチョコをくれないのだ
だろ？
“だろ？”じゃねえぞ
さすがに
ヴァイス大尉が哀れすぎて
（グランツの鼻をすする音）
（ヴァイス）ああ…
（ターニャ）おっ
ヴァイス大尉 どうしたのだ？
ボロボロではないか
少佐…
何だ？　何かあったのか？
（ヴァイス）ギブ…
（ターニャ）は？
（ヴァイス）ギブ ミー チョコ…
（ターニャ）ああ…
（スバル）あ？
（ターニャ）ヴァイス大尉
（ヴァイス）はい
（ターニャ）貴様 担がれているぞ
（スバル）はぁ…
（ペテルギウス）
お見事デス フフフ…
実に 実に 実にすばらしい！
これぞ まさに愛の結晶…
（アルベド･ペテルギウス）デス！
（セバス）
何をやっている… のですか？
（ペテルギウス）ん～？
愛するアインズ様のために
チョコを作っていたのですわ
勤勉に そう 勤勉に
それは とても
すばらしいことですね
で こちらの方は？
お初にお目にかかるのデス
ワタシは 勤勉なる愛の信徒
怠惰担当
ペテルギウス･ロマネコンティ…
デス！
不法侵入ですね
まあ よいのデス
既に ワタシの目的は
果たされたのデス
おや？　あちらからも
何やら感じるのデス
愛を 愛の波動を！
行かねばならぬ… デス！
ありがとう 愛の信徒
（スバル）おっ？
アルベドさんじゃん
１人で チョコ作りか？
スバルね
ところで どう？
このバレンタインチョコレート
アインズ様 喜んでくださるかしら
（スバル）げっ…
（アルベド）どうかしら
愛が…
愛がこもっていると思わない？
いや 正直 俺的には
ネガティブなイメージ強いデザイン
ん… でも 愛は強そう…
デス
♪～
（アインズ）
だから チョコレート…
～♪
食べられないんだよな