（マーレ）ちょっとは
大きくなったかな
ど… どうですか 先生
（バニル）耳長小僧よ
貴様の体重は
全く変わっておらぬぞ
（マーレ）そっかあ…
♪～
～♪
（ラム）まったく
身体測定なんて面倒だわ
（ヴィーシャ）
確かに イベント多いですね
（ラム）そうね
諦めて ラムは レムの成長を
目に焼き付けることにするわ
ラムさんとレムさんって
本当に そっくりですよね
そっくりよ 胸以外は
あっ すいません
（ラム）謝ることないわ
ラムにとって
それは必要ないものだから
（パンドラズ･アクター）
そこの生徒諸君！
（ヴィーシャ）先生
（パンドラズ･アクター）
そう！　私は君たちの先生
パンドラズ･アクター！
でございますよ ええ ございますよ
（ラム）
そう よかったわね さようなら
（パンドラズ･アクター）ノー！
ハァ… で その先生が
一体 何の用かしら？
ロズワール先生の
同僚のよしみで―
しぶしぶ話を聞いてあげるわ
（パンドラズ･アクター）
ありがとうございます
マドモワゼール！
で 何の用なの？
（パンドラズ･アクター）
あっ そうでした
私が用があるのは
あなた あなたですよ
えっ？
（パンドラズ･アクター）
あなたの その身だしなみ―
最っ高にクールですね
あっ はあ
（パンドラズ･アクター）
これは父上… いえ―
生徒 アインズ君も
ワクワクされていることでしょう
えっ アインズさん？
（パンドラズ･アクター）そりゃあ
私をお造りになられた方ですし―
私と系統が近い そのすばらしい
ファッションには―
ワクワクされていること
間違いなし！　ですよ
（ヴィーシャ）そうなんですね
（パンドラズ･アクター）
そうなんでございますよ
（ラム）
いい話を聞かせてもらったわ
（パンドラズ･アクター）
喜んでいただけて 光栄です
フッ
（レルゲン）であるからして―
この時の作者の気持ちを
考えてみよう
（ダクネス）
ラム殿 どうしたのだ？
いいえ 何もないわ
（ダクネス）しかし
視線が私好みというか―
（アインズ）ん？
侮蔑を含んだ
えも言われぬ目つきをしているぞ
（アインズ）ん…
（レルゲン）さて 午後は
以前 伝えたとおり身体測定がある
女子は保健室 男子は体育館だから
間違えないように
保健委員は
保健の先生の指示に従って―
測定に協力したまえ
（レム）はい
（シャルティア）
分かったでありんす
アインズ様のお体
しっかりと測定するでありんす
違う
君たちの担当は女子だ
な… なぜでありんすか？
ハァ ハァ…
（レルゲン）女性だからだな
だったら なおさら！
（ダクネス）
クソ… シャルティア殿
すごいな
（ダクネス）
クソ… シャルティア殿
すごいな
（ダクネス）
クソ… シャルティア殿
すごいな
ううっ ハァ ハァ…
（アインズ）すいません
（シャルティア）
どうか 特例で！
（ダクネス）
クソ… シャルティア殿
すごいな
（ダクネス）
クソ… シャルティア殿
すごいな
（カズマ）本当にすいません
（スバル）だったらさ
男子は誰が受け持つんだ？
（レルゲン）それは １組の…
（尚文(なおふみ)）何か不満でもあるのか？
（カズマ）ねえよ あるよ ねえよ！
いや どっちなんだよ
パッ
ハハハハハ…
あわよくば女子の裸体を拝もうと
たくらんでいる愚かな男よ
しかし 我が組の保健委員は
盾を冠する勇者
貴様らが切望する
保健室への侵入は―
困難であろうなあ
別に のぞきに行くのは
お前たちの勝手だ
だが その手の風評は
精神的にこたえる やめておけ
（スバル）ああ
こいつは慣れてるから大丈夫
いつものことなので
お気になさらず
（カズマ）って おい！
（スバル）いいノリツッコミ
別に あいつらなんか
のぞくまでも…
（デミウルゴス）臨海学校で
やってませんでしたか のぞき
あれは お約束的なさ
（ケーニッヒ）じゃあ 今回も
お約束なんじゃないのか
（ノイマン）だな
（カズマ）おーい！
（アインズ）
だが カズマが のぞきを―
成功させられるかどうかは
興味があるぞ
（カズマ）アインズまで
（アインズ）学園最強の運を
持っているとウワサの―
カズマの本気を見てみたいな
えっ そこまで言うなら…
いや 俺は嫌なんだよ
俺は嫌なんだけど―
あくまで 俺の能力を
見せつけるためなら―
チャレンジしても…
（スバル）やめとけ
（カズマ）はい そうですね
（アルベド･シャルティア）
んん～っ！
（シャルティア）んんっ
（アルベド）くうっ
（アルベド）
レム 鎖を解きなさい！
愛するアインズ様が
体育館に―
あられもないお姿で
いらっしゃるのよ
（シャルティア）うっ…
そうでありんす
見たいでありんす！
レムだって あの人間のところに
行きたいのではありんせんか？
はい レムは いつでもスバル君の
おそばにいたいですし―
身体測定も担当したいです
（アルベド･シャルティア）なら！
（レム）でも 今は
その時ではありません
スバル君の身体測定は―
あとで 改めて
個人的にやればいいだけです
こ… 個別の身体測定
ということでありんすね
個別の… いい響きですね
（ターニャ）関わらない
関わらないことが最善
（ウィズ）ターニャさん あの
身長が測れないのですが…
（コキュートス）スバル殿ハ
ノゾキニ 興味ハ ナイノダナ
興味がないってわけじゃ
ねえけど―
ん～ 何つうかさ そういうの
正々堂々といきたいタイプなんだよ
（コキュートス）武人デアルナ
（ユリウス）フン 彼も
騎士の自覚が芽生えてきたようだな
（スバル）
何か今 誰かから上から目線で
評価された気がしたぜ
（コキュートス）
ヴァイスタチハ ドウダ？
（ヴァイス）うちの連中は
のぞきたいというより―
悪ノリがしたいタイプだからな
ターニャにバレたら
大目玉のやつか？
いや 軍紀に
違反していないことには―
意外と寛容な方だよ 少佐殿は
（ケーニッヒ）“意外と”ですな
（ノイマン）ですな
（グランツ）
報告しておくであります
（尚文）お前ら いいから
早く体重計に乗れ
（レム）これは？
（めぐみん）見えません
（レム）眼帯があるからですよ
いいんですか そんなこと言って
この封印を解いたが最後―
この保健室は
地獄と化してしまうかも
（ターニャ）あるわけがなかろう
（めぐみん）なっ！
そんな格好 中二病も
いいところだぞ かっこ悪い
いい年して
恥ずかしいと思わないのか
（めぐみん）幼女に言われるとは…
しかし こんな格好を
かっこＥ(イー)と思う…
そう 私と同じ感性を持つ生徒が
このクラスに１人―
確実にいるのです
ほう そんな奇特なヤツが 誰だ？
（めぐみん）アインズさんです
（ターニャ）ななっ！
（パンドラズ･アクター）
そこの かっこＥ(イー)眼帯の君
（めぐみん）おっ？
それは 私に 私に言ったんですか？
（パンドラズ･アクター）
フッ 君以外に―
かっこＥ(イー) 眼帯をしている者が
いますか？
確かに 先生
なかなか お目が高いですね
（パンドラズ･アクター）
目はないけれど… お目は高い
パンドラズ･アクター
でございますよ ええ ございますよ
ところで その
かっこＥ(イー)眼帯―
ただの眼帯ではありませんね
フン
そこに気付いてしまいましたか
（パンドラズ･アクター）
私の目はごまかせませんよ
目はないけれど
では 先生にだけは
教えてさしあげましょう
実は この眼帯は―
私の暴走する もう１つの力を
封印するために付けているのです
（パンドラズ･アクター）
ワオッ やはり！
フッフッフッ…
（グランツ）
お前 よく外してるじゃないか
（パンドラズ･アクターのドイツ語）
あっ… ああっ！
なっ なな… 何ですか
その かっこＥ(イー)セリフは！
（パンドラズ･アクター）
うっ あっ うっ あっ…
これは 私の造物主であり―
今は ううっ 生徒でもある―
アインズ･ウール･ゴウン君に
教えられた言葉！
あの方のセンスは私と同じ～！
すなわち～！　センス最高～！
でございますよ
アインズ･ウール･ゴウン
名前から ただ者じゃないと
思っていましたが
（グランツ）いや
見た目からして既に…
（パンドラズ･アクター）
フッ それが分かるあなたは―
って お前ら聞けよ
きっとアインズ様に通ずる
センスの持ち主でございますよ
ええ ございますよ
なるほど やはり 彼は
私のライバルになりそうですね
フッフッフッ…
ほう
アインズさんは かなり
感性が鋭いアンデッドですよ
（ターニャ）
ん… アインズの見方を
変えなくてはならんな
（ウィズ）ああ… フィーロさん
あの 身長が測れないのですが…
（ウィズ）
皆さん お疲れさまでした
各自 クラスに戻って そのまま
自由解散しちゃってください
（カズマ）ああ 遅かった 畜生！
思ったより遅かったな
（アインズ）さて…
（アルベド）アインズ様
（アインズ）ん？
どうかしたのか？
私が 私が一番 至高なる御方の
魅力を理解しております
（アインズ）どした？
どした アルベド
アインズ様の魅力に
最も通じているのは―
私 アルベドでございます
あんな小娘ではなく―
このアルベド
アルベドでございます！
（アインズ）
えっ どうして めぐみんが…
あなたが 私の深淵(しんえん)を
のぞいている時―
私も あなたの深淵を
のぞいているのですよ
フッフッフッ…
フッ フフフ… ハーハハハッ…
フッ！
（開演のブザー）
♪～
～♪