（チャイム）
（尚文(なおふみ)）ん…
チッ
（カズマ）
今の… 誰だよ
（ターニャ）
何も言わずに出て行ったな
（スバル）まあ いきなり
このクラスを見たら逃げ出すわな
（アインズ）どうして
私のほうを見ながら言うのだ
そりゃ見るだろうよ
俺も初見はビビったし
（カズマ）
あの反応でビビってたのかよ
“何じゃ この状況はー！”って
ノリノリだったじゃないか
そうだぞ
遅れてくるわ 騒がしいわ
（スバル）あれ？
俺がたたかれる流れ？
まあ スバルに比べたら
さっきの男は常識がある
ということだな
（スバル）
フォロー入る気配ねえし
（エミリア）ロズワール先生
（ロズワール）ん～？
あの人が新しい転校生ですか？
（ロズワール）い～や
彼はたぶん
１組の転校生じゃないか～な
（アクア）１組の？
ああ 確か“盾”と
呼ばれている子だ～ね
（一同）たて？
（ターニャ）
たて？　たてとは一体…
それより うちの２組の転校生は
誰なんだよ
さっきのヤツじゃないんだろ？
（スバル）そうだ
うちのクラスの転校生が気になる
（カズマ）先生
転校生は いつ来るんですか？
何を言っているんだ～い？
（カズマ）おお？
２組の転校生は
もう来ているじゃな～いか
（一同）どこに？
ここに～
改めて
転校生のちょむすけ君だ～よ
（ちょむすけ）なーお
（アインズ）いや
突っ込んではダメだ 突っ込んでは
（ターニャ）
我々が突っ込まなくても―
今までのパターンでヤツが…
ヤツが突っ込んでくれる
（スバル）おいおい ロズっち先生
（アインズ･ターニャ）来たー！
えーと…
そいつ 何てったっけ？
（めぐみん）ちょむすけです
（ちょむすけ）なーお
そのちょむすけ？
が 生徒扱いになるんだったらさ
パックも生徒扱いじゃないと
おかしくねえか？
（パック）にゃー
（アインズ･ターニャ）
突っ込むところは そこではない
（ちょむすけ）なお？
（ヴィーシャ）でも まさか
転校生が猫ちゃんとは
まあ 悪魔やアンデッドが
生徒として存在する世界だ
猫ぐらいで騒いでも
しかたあるまい
（アクア）そうよ
女神だっているぐらいだからね
（ターニャ）貴様 まだそんな
ざれ言を言っているのか？
え？
人の信心にまで
口出しはしないが―
妄言は人を不快にすると
心得たほうがいいぞ
（ダクネス）そうだぞ
さすがに女神を名乗るというのは…
ダクネスまで！
（カズマ）プー クスクス
（アクア）ウソつきみたいに
言わないで！
私 結構頑張ってるのに！
（アインズ）ホントに
女神なんだけどな
カズマさん ほら
みんなに言ってあげて！
私は れっきとした…
（カズマ）ターニャ すまない
アクアは妄想を口に出してしまう
癖がある 残念な子なんだ
（アクア）待って！
カズマも苦労するな
（アクア）みんな ひどっ！
（アインズ）ここまで
信じてもらえない女神もすごいな
（アクアの泣き声）
（ロズワール）はいは～い
それじゃあ 転校生も
入ってきたことだし―
席替えでもしようじゃな～いの
姉様 残念だったな
（ラム）何がかしら
（スバル）
コキュートスの後ろに隠れて―
授業中にサボれなくなるからな
ラムは どんな席だろうと
サボる時はサボるわ
（レム）さすがは姉様です
さすがは さすがだけど
違くない？
確かに 一部の生徒たちが―
見えにくいという問題は
あるだろうね～え
（ロズワール）マーレ君とか
（マーレ）はっ
も… 問題ないです
ずっとアインズ様の後ろ姿を
眺め続けられるなんて―
こ… 光栄ですから
（アルベド）それを言うなら
（アインズ）えっ
私はアインズ様の右横顔を
眺め続けてますわ
（シャルティア）わらわは左横顔を
（アインズ）えっ
（アウラ）私だって
右後ろ姿をずっと
（アインズのため息）
（デミウルゴス）皆さん
きちんと授業を受けるという
規則があるということを―
忘れてはいけませんよ
でも…
その点 私はアインズ様の
後ろ姿を拝見しながら―
授業を受けられるという
まさにベストポジションに
いるわけですが
ずるいでありんす！
（ロズワール）はいは～い
ひとまず席を決めようじゃな～いか
方法はもちろ～ん…
（一同）くじ引き！
（ロズワール）正解
ああ… アインズ様が遠くに…
はあ…
（ロズワール）君たちには
しばらくこの席で―
ああ… アインズ様が遠くに…
はあ…
勉強してもらうよ～
先生 席替えのやり直しを
要求します
（ロズワール）それじゃあ
142ページの粉じん爆発か～ら
なっ!?
（尚文）どうなってるんだ
波の影響… ではないのか
ラフタリアとフィーロは… ん？
（ヴィルヘルム）ん…
（尚文）んっ
（ヴィルヘルム）そうですか
あなたも この世界に
呼び出されたのですね
ああ
モンスターと戦っていたら―
この盾が急に形を変えて…
うっ
なっ!?
（ボタンを押す音）
（ヴィルヘルム）うーん
俺と一緒にいた
ラフタリアとフィーロはどこに…
（ヴィルヘルム）うーん
尚文さんとおっしゃいましたね
（尚文）ああ
（ヴィルヘルム）あなたが
ここに呼ばれたということは―
何か意味があるのでしょう
（尚文）んっ
（ヴィルヘルム）それを知るまでは
前に進んでみてはいかがでしょうか
何か得られるかもしれません
（尚文）なぜそんなことを
あなたの目が―
昔の私そっくりだからですよ
（ヴィルヘルム）
お茶 飲まれないのですね
（尚文）ああ
（セバス）失礼します
そろそろお昼でも…
おや
お客様がいらっしゃいましたか
今 出て行くところだ
（ヴィルヘルム）
またお会いすることになるでしょう
（戸の開閉音）
（セバス）ん…
ヴィルヘルムさん
楽しそうですね
若者の成長は
いつ見ても楽しいものです
そうですね そのとおりです
さて 今日は何の話をしましょうか
やはり 今日もアレでしょうか
今日も するとしますか
（２人）恋バナ
（めぐみん）お昼の放送です
ランチを彩るは この曲！
来い
ダクネスさん
頑張ってくださーい
（グランツ）ヴァイス大尉
後ろは任せてください
（レム）
はい 後ろには抜かせません
（ヴァイス）ダクネスさん
容赦しないですよ
ふん！
（ダクネス）当たらん
（コキュートス）ストライーク
く… くそ！　まるで当たらない…
（コキュートス）ボールト バットノ
距離ガ離レスギテイル
私は… 攻撃が当たらないのだ！
（コキュートス）ソレハ…
よーし これで終わりです
かくなる上は…
（ダクネス）とうっ
（ヴィーシャ）ダクネスさんが―
ボールに当たりに行った！
（ダクネス）ああっ
これはいい… ではなく
デッドボールだな
（コキュートス）
ストライク バッターアウト
なぜだ！
ボールに当たったではないか
（コキュートス）ストライクノ
ボールニ当タリニ行クノハ―
ルール違反ダ
（ダクネス）そうなのか!?
（スバル）うちってさ
飼育されてるのは２匹だよな
そうだね
（スバル）で 今３匹いるよな
じゃあ 減らせばいいだけよ
（ハムスケ）あっ デスナイト君が
消えてしまったでござる
（スバル）うんうん これで
２匹になって一件落着…
って なるわけねえだろ！
（アウラ）そもそも
この鳥はどうしたの？
（フィーロ）フィーロ？
フィーロの名前はフィーロだよ
ご主人様 知らない？
（アクア）ご主人様？　誰かしら
ご主人様はね
ナオフミって名前だよ
（アウラ）ナオフミ？　誰だろう
ああっ デスナイト君が
戻ってきたでござる
（ラフタリア）
ナオフミ様 ナオフミ様！
ナオフミ様はどこに…
（２人）ん？
魔物！
ちょ 待った待った
ここは おねーさんが
元いた世界とは違うから―
むやみやたらに争うのは
なしにしてくれ
（アインズ）私たちは
君に危害を加えたりはしない
（カズマ）安心してくれ
そっちも唐突に この世界に
転移させられたんだろ？
俺たちも違う世界から
この世界に連れてこられたんだ
ナオフミ様と同じく…
（アインズ）ナオフミ？
そいつが俺たちと同じ立場か
なあ そのナオフミってヤツは
何者なんだ？
ナオフミ様は盾の…
（カズマ）え？　何？
勇者様です
（アインズ）勇者ということは
英雄とかそういう類いのものだな
（カズマ）“俺 強(つえ)え！”
みたいなヤツなのか？
（ラフタリア）
そんなんじゃありません！
（カズマ）ん？
（ラフタリア）ナオフミ様は―
世界を救うために
召喚されたのに裏切られて―
ぬれぎぬを着せられ
迫害されて…
（アインズ）ハードモードだな
（ラフタリア）でも諦めたりせずに
誰かを守ろうとする方です
（アインズ）ふむ…
（ラフタリア）ただ ナオフミ様も
ちょっと気むずかしいというか―
自分を出すのが苦手で…
（アインズ）本人もハードモードか
（ラフタリア）
でも本当は優しい人なんです
（アインズ）ツンデレというやつか
（カズマ）アインズからツンデレと
言われると 印象変わるな
（アインズ）自分で言っていても
そう感じたぞ
とにかく 私はナオフミ様を
捜さなくてはいけないのです！
じゃ 一緒に捜すの
手伝ってあげるよ
本当ですか？
ふん！
（マーレ）ああっ
（コキュートス）ストライク
（マーレ）ハァ ハァ…
ふん！　ああっ…
おっ アクアじゃないか
あっちにいるのは…
（アウラとスバルの笑い声）
（カズマ）でかい鳥!?
（アウラ）行け～ アハハハ
フィーロ!?
ああ 仲間か よかったよかった
（スバル）いいっ とっとっと
（アウラ）うわっ
（アウラ･スバル）おお？
（フィーロ）ああっ
（フィーロ）
ラフタリアおねえちゃん！　エヘヘ
（アウラ）おおっ 変身型！
すごい欲しい！
（アインズ）彼女はナオフミという
名の勇者を捜しているようだ
じゃあ やっぱりそいつが
１組に入った転校生？
（アインズ）そういうことだな
（ダクネス）あと１球！
（ヴィーシャ）これで終わりです
んっ！　うわあっ
（スバル）あっ 危ねえ！
（２人）ああっ
♪～
（尚文）
エアストシールド！
♪～
（アインズ）これは… ん？
ほう
セカンドシールド
（２人）ううっ
（尚文）ぐっ
うおおおおっ！
（フィーロ）うう… あっ
（ラフタリア）ああっ
（ラフタリア）ナオフミ様！
（フィーロ）ご主人様！
２人とも 無事だったか
はい！
（フィーロ）うん！
この世界には
他の勇者たちもいない
しかも学園生活とやらを
続けなくてはならない―
ルールがあるらしい
（ラフタリア）はい
そのように聞きました
（尚文）はっきり言って
意味が分からない
が 幸い俺たちは一緒にいる
ひとまずは この生活を守りつつ
様子を見ていこう
分かりました
分かった
いくぞ
ラフタリア フィーロ！
～♪
（フィーロ･ラフタリア）
はい！