（エミリア）先生！
（エミリア）もうすぐ
学園祭があるって本当なの？
（ターニャ）学園祭だと？
（スバル）どうやら あるらしいぜ
（カズマ）聞いてなかったけどな
（ロズワール）あれぇ？
言ってなかったかーぁい？
聞いてないな
で いつあるのだ？
（ロズワール）らいしゅーぅう
（カズマ）すぐじゃねえか！
（アインズ）で 我々は
何かをやらないといけない…
というわけか
（ロズワール）そのとーぉり
そして 学園祭を
無事 成功させられたーぁら…
（アインズ）元の世界に戻れたり
しちゃったりしちゃうかーぁもね
ないな！
♪～
～♪
（ロズワール）
君たちなら―
いつものように
学園祭を―
大成功させてくれると
信じていーぃるよ
（アインズ）ハァ…
（アクア）いいじゃない 学園祭
体育祭とかより
よっぽど楽しそうだわ
出店でおいしい食べ物とか
たくさん食べられるし
（ヴィーシャ）チョコバナナ！
（グランツ）えっ… ええ…
（デミウルゴス）ちなみに 先生
我々はクラスとして
何をやることになるのでしょうか
そうだねーぇえ
大きく分けて２つ
１つは出店
チョコバナナ！
（グランツ）えっ… ええ…
（ロズワール）
あと１つは 舞台劇だーぁね
（めぐみん）舞台劇！
（ロズワール）
１組は「みにくいアヒルの子」を
やるって話だーぁよ
（スバル）姉様～
背中越しでも
俺のことを見ているのが分かるぜ
（ラム）別に バルスのことを
醜いだなんて思っていないわ
見苦しいとは思っているけど
（スバル）
フッ… そこまで読めてたぜ
（コキュートス）貴様
ソコマデノ気配ヲ 感ジラレルノカ
せっかくだから 今 ここで―
出店の内容と劇の演目を
決めちゃおうじゃなぁーいの
（ウィズ）で 結局―
２組の舞台劇は
「シンデレラ」になったんですね
（シャルティア）そうでありんす
無難も無難でありんすよ
でも「シンデレラ」
いいお話ですよ
（ウィズ）ねえ？　尚文(なおふみ)さん
（尚文）ああ
嫌なヤツらが 最後に
痛い目を見るシーンなんか特にいい
（ウィズ）ああ…
ちなみに レムさんは
王子役なんですって？
（レム）はい レムは王子役で
姉様はシンデレラ役です
へえ～
（レム）姉様の相手役が務まるか
とても不安ですが―
精いっぱい頑張りたいと思います
（ウィズ）くじ引きで
決まったんでしたっけ？
（レム）はい すごい偶然です
（シャルティア）ううっ…
やっぱり納得いかないでありんす！
王子とはいえ
この世の王は全て―
アインズ様が
君臨すべきでありんすのに
でも アインズさんが
王子役をやるとなると―
ラムさんのシンデレラと
結ばれることになってしまいますよ
それはダメでありんす！
なら いいじゃないですか
それにしても あの役は
ないでありんすよ
ちなみに アインズさんは
何の役を？
（シャルティア）アインズ様は
あの人間どもと一緒に…
（ウィズ）一緒に？
（シャルティア）馬でありんす
（ウィズ）馬…
（シャルティア）体育祭の騎馬戦で
一緒になった人間どもと―
馬車の馬をやるでありんすよ!?
偉大なる御方が馬だなんて…
ああっ！
いいじゃないか 馬だろ
（シャルティア）ああ？
よくないでありんす！
俺なんて みにくいアヒルの子だぞ
ハッ 似合っているでありんす
（レム）シャルティアさん！
せっかくだから ぬしが ガアガア
言う様を見に行ってやるでありんす
じゃあ お前の偉大なる御方が―
ヒヒーンって言う様も見てやるよ
（シャルティア）ああん？
（尚文）ああ？
（ウィズ）２人とも
やめましょう！
（マーレ）う… 馬が輝く場面を…
（めぐみん）やってみましょう！
（グランツ）ええっ…
（コキュートス）器用ダナ
（アクア）ねえ 私は？　私は？
（コキュートス）
器用ダナ 仕事シロ
（アインズ）
材料の買い出しに つきあって
もらってもかまわないか？
（ターニャ）ああ… ちなみに―
今のは貴君が思っているような
意味ではなく―
同行を要求されていることを
了承したという意味だ
（アルベド）分かってます…
分かっています！
（アクア）いいわ
この美しくて全知全能の女神が―
あなたを舞踏会に…
（ターニャ）長い！
（アインズ）長い！
（アクア）だって私の見せ場が
（パック）
さすがにチョコ 多すぎない？
（ヴィーシャ）チョコは
いくらあっても困りません！
（ヴァイス）そうですよ！
（パック）この２人 面倒だね
（ラム）姉様
どうしてそんなひどいことを…
（ダクネス）いや
これは私がいじめているのか？
それとも いじめられているのか!?
（デミウルゴス）
これ シナリオ合ってますか？
（カズマ）
フゥ～ なんとか間に合ったな
（スバル）あとは無事に
明日の学園祭を成功させるだけだ
（ターニャ）ああ
（アインズ）では 我々は―
体育館で
最後のリハーサルを行うとしよう
（カズマ･ターニャ･スバル）おう！
（アクア）えーい！
（カズマ･スバル）ヒヒーン！
（アインズ）ヒヒーン
（ターニャ）ヒヒーン
（ヴィルヘルム）おや？
これは一体…
（ベアトリス）見てのとおりなのよ
中にいた魔獣は？
（ベアトリス）あっ
（ヴィルヘルム）うん？
（ハムスケ）
あ～ ひどい目に遭ったでござる
んしょ んしょ…
（ハムスケ）
あなたはハムスケ殿
いやあ 危機一髪だったでござるよ
ここで 一体 何があったのですか？
それはでござるなあ…
それがし 暖かい陽気に
誘われるがままに―
デスナイト君と
すやすやしていたら―
（地響き）
デスナイト君と
すやすやしていたら―
急に ものすごい音がして…
（ハムスケ）な… ななっ…
何でござるか～!?
気がついたら
生き埋めになっていたでござる
これも想定内… なのかしら
それはどういう…
（ベアトリス）ふむ…
この世界の全ては
誰かが仕組んだものじゃ…
（ハムスケ）
あっ デスナイト君が
戻ってきたでござる！
（ハムスケ）
あっ デスナイト君が
戻ってきたでござる！
（ハムスケ）
あっ デスナイト君が
戻ってきたでござる！
話を聞けなのよ！
何だよ これ
（パック）ボロボロだね
（エミリア）
ひどい… どうしちゃったの？
（スバル）分からねえ…
（アクア）おーい！
みんな どうしたの？
私たちの力作に
心震えているのかしら…
って あああっ！
せっかく作ったアーチが！
（カズマ）大きなもので
踏みつぶされたって感じだな
誰かのいたずらでしょうか？
（スバル）
いたずらにしちゃ ひでえ
一体 何なのよ！
この子に
何の恨みがあるっていうの？
これ作るために
どれだけ私が頑張ったか！
いや かなり頑張ったのは俺だけど
（アクア）うう～っ！
（アクア）んっ
（カズマ）あ？
（アクア）ううっ…
（泣き声）
ほらほら 泣かないで
前の日に気がついて
よかったじゃない
そうそう まだ時間はあるんだし
また 一から…
やだ！　また作るのはやだ！
これ作るの
すごい大変だったんだからね！
アクア！
もうやだ 絶対やだ！
作るならカズマ一人で作って！
この野郎！
みんなで力を合わせないと
明日の朝には間に合わないだろ！
アクアさん
やだったら やだったら やだ！
えっ!?
（レム）アクアさん
（アクア）はひっ
うっ…
ハァ…
アクアさん レムたちは
文化祭を成功させないといけません
それは分かっていますよね？
そんなこと言われなくても
分かってるわよ！
だから 私 頑張ったもん！
でも 見て！
こんな状態になってるのよ
明日までに直すなんて無理！
頑張りましょう
すごい大変なのよ
圧がすげえ
（レム）
明日までにやるしかないなら―
今… 今から始めましょう
（アクア）せ… せめて
お昼ごはんを食べてから
（レム）今から始めましょう
（アクア）
ああ 時間もないからさ―
適当に ちゃちゃっと
やっちゃわない？
（アクア）それがいい…
（レム）ちゃんと作りましょう
えっ 一から？
（レム）いいえ
（レム）ゼロから！
（ちょむすけ）なーお
うわあああああん！
何が起こってるんだ？
強いて言うなら 名シーンが
台なしになった瞬間だよ
（開演のブザー）
♪～
～♪
（アクア）ああっ 分かったわ！
（ルーデルドルフ）
これも貴様の仕業か？
まさか
想定を上回る何かが起こっている
ということでしょーぉね
（ゼートゥーア）
にもかかわらず―
学園祭は成功させねばならぬと？
（ロズワール）
そこは動かないでしょーぉね
（ルーデルドルフ）
元の世界に戻るために
この学園生活を続け―
そして彼らに
試練を乗り越えさせ続けること
（スバル）よし みんな
頑張っていこうぜ！
そして彼らに
試練を乗り越えさせ続けること
（アクア）
よし 全部 任せたわ
それこそが我々に課された
最重要事項か…
（レム）ダメです
（アクア）うわああん！
それこそが我々に課された
最重要事項か…
（ゼートゥーア）
相変わらずの無理難題だな
よほど我々は運命の女神とやらに
嫌われているとみえる
神などいませんよ
（ルーデルドルフ･ゼートゥーア）
うん？
（ゼートゥーア）どちらにせよ
我々の取っている選択が―
（カズマ）エミリアさん
これ 運んじゃおう
（エミリア）うん
こっちを持てばいい？
そもそも正しいのかどうか…
（カズマ）てか アクア
手伝え！
（ロズワール）
その答えは 彼ら次第…
（アクア）やだ 重い
（ロズワール）
その答えは 彼ら次第…
（レム）アクアさん
（アクア）はひっ！
ということかもしれませんねーぇえ
（レム）頑張りましょう
（アクア）うわああん！