（羽川(はねかわ)）
羽川翼(つばさ)という私の物語を
しかし 私は
語ることができない
（起動音）
（電子音）
（羽川）
そもそも 羽川翼という名前が
既に不安定だ
私は 幾度か 名字が変わっている
だから 名前に
アイデンティティーを
求められないのである
少しも 全く
これまで 私が
私と向き合ってこられなかった
大きな理由は
私が 自分の名前を
自分のものとして
認識していなかったから
なのかもしれない
ならば 私は まず
自分の名前を知るべきだ
それでこそ 初めて私は
私を定義できるだろう
これは 阿良々木(あららぎ)くんが 大げさに
さながら 歴史上の聖人や
聖母のように語る私が
ただの一人の人間であることを
知ってもらうための物語だ
私が猫であり 虎であることを
そして 人であることを
知ってもらうための
軒並み がっかりしてもらうための
裏切りの物語
さあ 悪夢から目覚めるときが
やってきた
（停止音）
♪〜
〜♪
（羽川）
羽川家のキッチンには
調理器具が とにかく多い
それが何を意味するかと言えば
この家に住んでいる３人が
それぞれ 別の調理器具を
使用しているということなのである
（電子音）
（羽川）いただきます
ん？
（八九寺(はちくじ)）あっ
（八九寺）これは これは
羽川さんではありませんか！
今日から学校のようですね
羽川さん
うん そうなんだ
学業に いそしむというのも
なみなみならぬ重労働ですよね
かく言う私も
小学生の身ではありますが
数々の かん難辛苦を
乗り越えつつの日々に
身をやつしております
（羽川）へえ…
真宵(まよい)ちゃんは何してるの？
（八九寺）
阿良々木さんの家に
忘れ物をしてしまったので
それを返してもらおうと思いまして
（羽川）忘れ物？
ほら
あ…
昨日 彼に連行されまして
その際に 私 うかつにも
リュックを忘れてしまったのです
連行？
無理やり 連行されました
いや 犯罪性が増したけど
でも だったら 阿良々木くんの家に
行けばいいじゃない
（八九寺）
もちろん あの方の家には
最初に行きました
でも 既に出られたあとのようで
自転車がありませんでした
（八九寺）
あら？　あら？　あら？
あらららら？
へえ
もしも 早朝に家を出たというなら
学校に向かう前に
よっぽど重要な理由があるからか
あるいは 重要な理由は
あり終わっていて
阿良々木くんは 昨日の夜から
ずっと帰っていないのか… かもね
わあ
その発想は ありませんでした
さすが羽川さん
私が阿良々木さんの家から
なんとか逃げ出したあと
あるいは 何か
のっぴきならない事件が
あったのかもしれません
（羽川）そうだね
（羽川）
“なんとか逃げ出した”という
既に のっぴきならない—
物騒なフレーズは
スルーしておこう
（羽川）
じゃあ 学校で
阿良々木くんに会ったら
真宵ちゃんが捜していたって
伝えておくね
（八九寺）よろしくお願いします
フフッ
（八九寺）
ではでは 近いうちに
また お会いしましょう 羽川さん
うん！　またね
これから起こる
私と阿良々木さんのエピソードは
次回作で！
露骨に伏線を張らないで
（羽川）あ！
あっ！
あ…
はっ
あっ あっ…
（虎）うむ 白い
白くて 白々しい
（羽川）ああ…
（学校のチャイム）
（羽川）
戦場ヶ原(せんじょうがはら)さん 聞いて 聞いて
私 今日 学校に来る途中に
虎さんと出会っちゃった
（戦場ヶ原）あら そう
ところで 羽川さん
私は その話を詳しく聞く義務が
あるのかしら？
“聞いて 聞いて”というのは
前置きじゃなくて マジなお願い？
虎って言った？　羽川さん
猫じゃなくて？
（羽川）うん 猫じゃなくて虎
（戦場ヶ原）
虎じまの猫じゃなくて？
（羽川）うん 虎じまの虎
あっ
（戦場ヶ原）“虎を見た”って
それは 羽川さん
大変な事実じゃないの？
（羽川）
そう思うんだけど…
ああ でも 違うの
現実の虎さんじゃなくって
多分 怪異だと思うの
しゃべってたから
（戦場ヶ原）そういうことなら
私よりも阿良々木くんに
相談したほうがいいと思うわよ
私は 確かに蟹(かに)の怪異に
出会ったことはあるけれど
それに対応する方法や
それに関する知識を
他人よりも持っているわけでは
ないのだから
でも 阿良々木くん
今日は お休みみたいだし
え？　始業式の列の中に
いなかったっけ？　彼
いないことに気付かれないとは
いることに気付かれない以上の
存在感のなさね
ウフフ
（羽川）
今朝 虎さんと出会う前に
真宵ちゃんにも会ったんだけど
あの子の話から推測すると
やっぱり 何かしているっぽいわ
何か… ね
電話してみた？
それか メールとか
（羽川）う〜ん はばかられて
（戦場ヶ原）
そう 羽川さん
あなたは もう少し ずうずうしく
なっていいと思うけれど
（羽川）ずうずうしく？
（戦場ヶ原）ずぶとく… かしら
あの男は
あなたから頼られることを
どんな状況でも
迷惑だなんて思わないわよ
それくらい 分かってるでしょ？
う〜ん どうかな？
あんまり分かってないかも
（戦場ヶ原）
フウ…
羽川さん 阿良々木くんに
“助けて”って言ったことある？
えっ どうだろ？
多分 ないんじゃないかな
（戦場ヶ原）そう　私もないわ
だって 彼は そう言う前に
私たちを助けてくれちゃうものね
“人は１人で勝手に
助かるだけ”とか
聞いたふうなことを言いながら
でも 何も言わなくても
助けてくれるからって
何も言わなくてもいい
ということにはならないと思うのよ
ん？　どういうこと？
いえ だから
ひょっとしたら 羽川さん
自分からは何も言わないうちに
阿良々木くんが助けてくれるのを
期待しているんじゃないか
って思って
ああ…
素直に頼ってあげていいと思うわよ
彼は いつだって それを望んでいる
昔 ゴールデンウィークに
あなたに それができていたら…
（羽川）そろそろ 教室に戻ろっか
（戦場ヶ原）そうね
無理強いはしないけれど
何かあったとき
１人で なんとかしようと
思っちゃダメよ
あなたは いまだに
その傾向が強いから
阿良々木くんに
迷惑をかけるのが嫌なら
私を巻き込んでちょうだい
そうね
一緒に死んであげることくらいは
できるわ
（戦場ヶ原）あっ
（羽川）あっ
火事だ
私の家が火事だ
（羽川）
家が燃えるということが
思いのほか ショックだった
頭の中が真っ白になるくらいの—
ひどい衝撃を受けた
この件で 羽川家は
久しぶりの家族の対話を
持つことになった
この日 話し合われたのは
“今晩 どこで寝るか”である
私は“大丈夫だよ”
“しばらく 友達の家に
泊めてもらうから”と言った
両親は あっさり承諾した
ただ 困ったことになった
多分 私は 自分以外の誰かに
助けを求めることができないのだ
まあ 大丈夫か
幸いなことに 当てはあるし
いただきます
トイレやシャワーは
学校の設備を利用すればいいし
携帯電話の充電も いざとなれば
学校で なんとかなるよね
勉強は 図書室や図書館で
できるでしょう
あと 困ることといえば…
ごちそうさまでした
（羽川）
寝心地がいいとまでは
さすがに言えないんだけれど
それでも不思議と 家の廊下よりは
安らかに眠れた気がする
（羽川）
ん？　章数が１つ
飛んでないかな？
気のせいかな？
まあ いいや
（足音）
（寝息）
（羽川）んっ
（戦場ヶ原）羽川さん！
大丈夫？　生きてる？
（羽川）あれ… あれ？　おはよう
大丈夫？
（羽川）う… うん
（戦場ヶ原）バカ！
バカ！　バカ！
バカ！
お… 女の子が １人で
こんな所で寝泊まりして
何かあったら どうするの？
ごめんなさい
（戦場ヶ原）
ダメよ　許さない
絶対に許さないんだから
許さない
謝っても 絶対に許さない
ウウ…
（羽川）
うん 分かった　分かったから
ごめんなさい　ごめんなさい
（戦場ヶ原）
昨晩から 何度も
電話をかけていたのよ
でも 全然つながらなくて
（羽川）
ああ ごめん
電源を切ってたんだ
（戦場ヶ原）
おかげで 私は 町じゅうを
駆け回ることになったのよ
いろんな人に話を聞いて
どうやら 羽川さんは
友達の家に泊まっているらしい
という情報を入手して
でも クラスの誰かが羽川さんを
泊めたって話は聞かなかったし
（羽川）
ど… どれだけの人に
話を聞いたの？
（戦場ヶ原）連絡網を回したわ
（羽川）あ…
（戦場ヶ原）
というか ごめんなさい
羽川さんのご両親にも
会っちゃった
（羽川）えっ？　そっか
戦場ヶ原さん
お父さんとお母さんに会ったんだ
ああいう人たちを
お父さんとか お母さんとか
呼ぶことはないんじゃない？
どうやら いろいろあるみたいね
詮索するつもりは ないけれど
それから 闇雲に捜し回って
ようやく 今朝になって
ここに思い当たったのよ
いえ 最初から
思い当たってはいたんだけれど
まさか 年頃の女の子が
こんな廃虚で夜を過ごすなんて
考えたくはなかったから
まさかと思って
まさか まさかと思って
探索を最後に回したの
（羽川）おっ おお？
じゃあ 戦場ヶ原さん
ひょっとして 徹夜？
（戦場ヶ原）
ひょっとしなくとも
戦場ヶ原さんは
徹夜よ
年頃の女の子が
夜の町を徘徊(はいかい)するのも
相当 デンジャラスだと
思うけど
（戦場ヶ原）
それを言われたら
返す言葉がないわ
私も あまり
後先考えるタイプじゃないからね
（羽川）
ありがとう
（戦場ヶ原）
いいのよ
私が勝手にやったことだし
その様子を見ると
空回りの
出過ぎたマネだったみたいだしね
（羽川）そんなことないよ
言われて 自分が
どれくらい危険なことをしていたか
今になって ようやく分かった
火は人を狂わせるって言うけれど
私も 火事で
変なテンションになってたみたい
（戦場ヶ原）
まあ 虎のこともあったしね
過剰に心配してしまったのは
どの道 確かだわ
私としたことが
取り乱してしまって ごめんなさい
さあ それじゃあ 行きましょうか
行きましょうかって どこに？
学校？
私の家よ
あらかじめ 宣言しておくけれど
もしも 抵抗するようだったら
口の中にホッチキスを突っ込んで
首筋に一撃 食らわしてでも
連れていくわよ 羽川さん
（羽川）
あ…
（戦場ヶ原）
お父さんが
今日 仕事で帰ってこないから
今日は泊まっていきなさい
羽川さん
（羽川）えっ いいの？
（戦場ヶ原）
実は今日ね 親 帰ってこないんだ
（羽川）
なぜ ラブコメ風に言い直す？
（戦場ヶ原）
これでも 昔は
豪邸に住んでいたのだけれど
そのころの私だったら
ポーンと ひと部屋
貸してあげられたのだけれど
今は これが精いっぱい
（羽川）ルパン風に言わないで
（羽川）なんだか 落ち着くな
（戦場ヶ原）そう？
（羽川）なんか いい ここ
自分の家みたい
（戦場ヶ原）ふ〜ん
（羽川）
そもそも 自分の家とは何だろう？
（戦場ヶ原）
羽川さん
今日は 学校を休みなさい
私も休むから
（羽川）え？
（戦場ヶ原）眠いのよ さすがに
元陸上部とはいえ
ブランクが長すぎるから
足腰もガッタガタだし
羽川さんだって あんな場所で
安眠できたはずもないでしょう？
（羽川）
え？　そりゃまあ
そうかもしれないけれど
寝癖も ひどいし
寝癖のことは言わないで
でも ２学期も
まだ２日目だっていうのに
学校を休むわけには…
家が火事になった子が
次の日 普通に明るく元気に
学校に来るほうが
異常に決まっているじゃない
そういうところが
世間ずれしてないっていうのよ
あなたは
大体 あなた 進学するつもりは
ないんでしょう？
だったら もう
出席日数とか内申書とか
そんなに気にすること
ないじゃない
（羽川）まあ そうなんだけど
（戦場ヶ原）いいから 休みなさい
どうしても学校に行くというのなら
私を倒して行くことね
シャキーン
（羽川）
自分で効果音を
言わないで
分かった 分かった
今日は 戦場ヶ原さんの
言うとおりにするよ
ゆっくり休みたいのも
正直 本当だしね
そうやって強制してくれると
うれしいわ
（戦場ヶ原）だといいけれど
こういう おせっかいって
あんまり 私向きじゃないし
（羽川）
あっ でもでも 戦場ヶ原さんは
学校 休んでも大丈夫なの？
（電話の呼び出し音）
（戦場ヶ原）う〜ん そうね
（戦場ヶ原）オホッ オホッ
戦場ヶ… オホッ
戦場ヶ原です
ど… どうやら 季節外れの
インフルエンザに
かかってしまったらしくって
学校に行っても
大丈夫でしょうか？
ダメ？　残念です
先生の授業を
本当に受けたかったのに
ではでは
これでよし
インフルエンザって
なんで わざわざ
つかなくてもいいウソを…
普通に風邪でいいじゃない
（戦場ヶ原）
大きなウソのほうが
バレにくいのよ
（羽川）
ていうか そろそろ
服を着てくれないかしら
戦場ヶ原さん
（戦場ヶ原）
え？　でも私 これから
シャワーを浴びるつもりだし
（羽川）あっ そっか
（戦場ヶ原）
羽川さんも浴びるでしょ？
（羽川）あっ うん　お借りするね
もちろん 戦場ヶ原さん
お先にどうぞ
（戦場ヶ原）
何を水くさいことを
言っているの？
一緒に浴びましょうよ
え…？
（戦場ヶ原）
女同士なのだから
恥ずかしがることはないでしょう？
（羽川）
いや ちょっと待って
いやいや すごく待って
なんだか不穏な空気を感じるわ
（戦場ヶ原）
やあね　私に下心なんてないわよ
それとも 羽川さん
友達が信じられないの？
この場面で その言葉を言う友達は
ちょっと信じられないかも
（戦場ヶ原）
誤解しないで
私は 神原(かんばる)とは違うのよ
私は 羽川さんの裸を見たいだけで
それ以上のことを
するつもりはないわ
（羽川）ああ…
お願いします 羽川さん
私と一緒に
シャワーを浴びてください
うう…
まあ いいか
確かに 女子同士で
そんな抵抗があるわけでもないし
（戦場ヶ原）
あら 乗ってくるとは意外
誘っておいてなんだけれど
羽川さんて たとえ友達相手でも
そういう一線みたいなところは
絶対に越えない人だと
思っていたわ
（羽川）アハハッ　一線って何？
部屋に誰も入れない人とか
学校の外では誰とも遊ばない人とか
そんな感じ？
（戦場ヶ原）そう
（羽川）否定はしないけどね
でも 泣きながら
私をたたいてくれた子を相手に
距離を取っても
今更 かっこつかないでしょ？
う…
（着信音）
（戦場ヶ原）あっ
（羽川）誰から？
（戦場ヶ原）阿良々木くんから
ふむふむ　この内容なら
多分 羽川さんの携帯にも
同じメールが届いていると思うわよ
（羽川）え？
（戦場ヶ原）うん
やっているようね 阿良々木くん
しかも 今回は かなり深刻と見える
私は そのときのことを
よく知らないけれど
文面から判断する限り
これは春休みか それ以上って
感じかしら？
（羽川）やっぱり そう思う？
（戦場ヶ原）ええ　でも まあ
わざわざ こんなメールを
送ってくるようになった分だけ
成長は見えるかしら？
昔は 目の前のことしか
本当に見えない男だったからね
（羽川）
そうだね
（発信音）
（戦場ヶ原）
ダメね　電話をかけてみたけれど
つながらないわ
まっ あっちは男の子なんだし
そう心配しなくてもいいか
いいでしょう
帰ってきたら 羽川さんと一緒に
シャワーを浴びたという
自慢話を聞かせてやるわ
（羽川）
嫌がらせに なってないと思うよ
（戦場ヶ原）
羽川さんの体のラインは
こ〜んな感じで
ここがこうなってて〜 とか
身振り手振りをやめて！
（戦場ヶ原）
でも これで こっちの虎には
こっちで対応するしか
なくなった感じね
（羽川）虎？
でも 虎って…
（戦場ヶ原）
ん？　ひょっとしたら 私は
その虎が火事の原因なんじゃと
思ったりしたんだけれど
違うの？
火事の原因は はっきりしてる？
（羽川）
いえ それは まだ分からなくて…
分からないわ
そう　じゃあ それも
私の先走りかもね
さあ 羽川さん
そろそろ 阿良々木くんの分まで
シャワーを浴びましょ
（羽川）
彼の分まで浴びる必要は
ないと思うけど
（戦場ヶ原）
阿良々木くんの分まで
羽川さんの裸体を 私が見るわ
（羽川）
それは せめて
戦場ヶ原さんの分
だけにして
（戦場ヶ原）
じゃあ 仲良く
お胸の洗いっことか しましょうね
（羽川）ハア…
背中の流しっことかじゃないの？
（戦場ヶ原）ねえ 羽川さん
（羽川）
そそくさと制服を脱ぎ始めた私に
戦場ヶ原さんは 唐突に聞いてきた
阿良々木くんのこと 今でも好き？
（羽川）うん
今でも好きだよ
♪〜
〜♪
（火憐(かれん)）火憐だぜ！
（月火(つきひ)）月火だよ！
（月火･火憐）
２人合わせて
“ファイヤーシスターズ”！
（火憐）
お待ちどお
「偽(にせ)物語」「猫物語（黒）」をへて
ついに 私たちが
本編から予告編に帰ってきたぜ！
（月火）
本編から予告編に帰ってきたって
出戻り感プラチナだけど
（火憐）
バカ！　月火ちゃん
出戻りとか言うな
副音声送りになりたいのか？
（月火）
副音声送り？
（火憐）予告編クイズ！
（月火）おっひさ〜！
（火憐）
私たちは ２人合わせて
ファイヤーシスターズですが
（月火）
ですが？
（火憐）
合わせなかったら
どうなるでしょう？
（月火）
それは個々人じゃないの？
（火憐･月火）
次回「猫物語（白）」
第２話「つばさタイガー其ノ貳(そのに)」
（火憐）
もしくは ２人合わなかったら
どうなるでしょう？
（月火）
解散だよ