（貝木(かいき)）
千石撫子(せんごくなでこ)が こうも あっさりと
俺のウソを看破したのは
そもそも こいつは俺のことなんて
まるっきり
信用していなかったということだ
だから
だますもなにもなかったのだ
俺は もっと
心の問題を重視すべきだったのだ
ここまで この娘が
心を閉ざしていたとは思わなかった
心の闇ではなく 闇の心だった
誰のことも相手にしていない
（千石）本当 もうウソつき
みんな みんな本当に
ウソばっかり
（貝木）う…
（千石）ウフッ
フフッ
（貝木）美しい
♪〜
〜♪
（千石）本当にウソばっかり
本当にウソばっかり
世の中って 世界って この世って
本当に 本当に 本当に
ウソ ウソ ウソ ウソ ウソ
ばっかりなんだから
本当に もう ウソつきなんだから
（貝木）は？　誰に言っている？
そして 何を言っている？
まるで 自分はウソをついたことが
１度もないかのような言いぐさだな
お前だって
周囲の全てを だましてきたくせに
（千石）フフッ
（貝木）
お前には 誰かの願いを
かなえることなんか できないよ
お前 神様になったからって
自分のことを 特別な存在だとでも
勘違いしているんじゃないのか？
（千石）
嫌いだって言われたんだ
私みたいな かわいいガキは
えっと
誰に言われたんだったっけな
誰だっけな
暦(こよみ)おにいちゃんだったっけな
だけど それって
どうすればいいのかな？
私は確かに かわいいガキだけれど
けど それって基本的に
私のせいじゃないじゃない？
私だって こんな自分は嫌いだよ
だけど これが自分なんだから
これが 私なんだから
しかたないじゃない
それでも
そんな自分でも
自分なんだから
好きになるしかないじゃない
大嫌いな自分でも愛せるような
どんな自分でも愛せるような
神様みたいな自分に
なるしかないじゃない
（貝木）そう… おっ
そうじゃないな
結局 お前は 今に至っても まだ
神様になっても まだ
昔と同じように
人間だったころと同じように
周囲に いいように
振り回されているだけなんだよ
かわいい かわいいと
もてはやされているように
神様 神様と
もてはやされているだけなんだ
お前が お人形さんなのは
今も昔も ちっとも変わらねえよ
そういうところ
俺の知っている女は違ったぜ
あいつは 神様に救われることを
拒否したぜ
楽になることを 幸せになることを
拒絶したぜ
俺はな
あいつは そのままのほうがいい
と思っていた
なのに あいつは あくまで
神に頼らない生き方を選んだんだ
願ったんだ
成り行きとか 出会い頭とか
誰かのせいとか 何かのせいとか
そういう 心地良さそうなのを
全部 否定してきた
いろいろ 気を回してやった俺を
逆恨みする ありさまだぜ
なあ お前とは 大違いだろう？
（千石）そうだね 大違いかもね
誰のことを どんな気持ちで
語っているのか分からないけれど
でもさ
それでも 現実問題
誰かのせいってことは
あるでしょう？
出会い頭にしても
行き当たりばったりにしても
私の場合
扇(おうぎ)さんのせいってのが
絶対にあるわけだし
扇？
（貝木）
そういえば
分からないことがあった
どうして彼女が
阿良々木(あららぎ)が
臥煙(がえん)先輩から預けられていた
託されていた
神様のもとの在りかを
知っていたのだろう？
まさか それを促した誰かが
いたというのか？
千石撫子を神様に仕立てあげた
誰かが
貝木さんも…
ならば ほかにも
千石撫子を だまそうとした 誰かが
いつかどこかに いたということだ
千石撫子を だまし
かわいがらずに
神様に仕立てあげた 誰かは
扇？
（貝木）うっ あ… ぐふっ
（千石）
まあ どうでもいいんだけど
いや どうでもよくはないか
抵抗するのは しかたないけれど
でも 暦おにいちゃん
私を だまそうとしたのは
よくないよね？
私にウソをついたのは
（貝木）
阿良々木は別に
俺の行動とは関係がねえぜ
（千石）
あ！　これはペナルティだよね？
約束は守る
卒業式までは待ってあげる
でも もう少し殺そう
罰として もう少し殺そう
暦おにいちゃんの目の前で
やっぱり 月火(つきひ)ちゃんと
火憐(かれん)さんは鉄板かなあ
あとは羽川(はねかわ)さん
それに 会ったことはないけど
暦おにいちゃんが
一番 仲が良い友達だっていう
八九寺真宵(はちくじまよい)ちゃん？
そして これもちょっと やだけど
すごく やだけど 神原(かんばる)さんかなあ
千石
お前 神様になんか なりたかった
わけじゃないって言ったよな？
（千石）言ったけど？
（貝木）
なりたくて
なったわけじゃないって
（千石）言ったよ
それが どうかした？
（貝木）じゃあ お前
漫画家になりたいのか？
（千石）あっ あ…
あああ…！
わあ〜 あっあ あ〜！
わあっ あ…
う… わあ〜！
あっ ああ〜！
（千石）わああ〜！
（貝木）う…
ああ… なんで知ってる
なんで知ってる なんで知ってる…
うわあ〜！
さ… さては！
見たな！
見たな 見たな 見たな 見たな〜！
（貝木）ああ 見たぜ 見たんだ
10円玉で くるっと回して
鍵を開けてな
お金ってなあ
やっぱ 大切だよなあ
（千石）あ… ああ〜！
ぜ… 絶対に
開けちゃダメって言ったのに
暦おにいちゃんにだって
見られたくなかったのに〜！
うまいじゃねえか 絵
しかも その内容が すごいって
なんだよ あの
とろけるような
ご都合主義のラブコメは
80年代かよ
あんな男が現実にいるかよ
バカバカしい
しかも 展開的には
結構エッチだったりしてな
うわ〜 あ〜！
（貝木）
設定資料集も かなりの分厚さで
圧倒されたぜ
しかしまあ 設定 盛り過ぎだろ
あれは
もうちょっとスマートにしたほうが
万人受けすると思うぜ 俺は
こ… 殺す！
殺す 殺す 殺す
お前を殺して 私も死ぬ！
う！　う！
俺を殺してもムダだぜ
考えてはみなかったのか？
いくらお前を猫かわいがりしている
お前の親だって
行方不明が続けば
いずれは
あのクローゼットを開けるぜ
ま… でも
今すぐ神様をやめて 人間に戻り
部屋に戻れば
問題なく 自分の手で
処分できるんじゃないのか？
見られるのが
そんなに恥ずかしいんだったら…
ふざけんな！
そんな バカみたいな理由で
神様を やめられるわけないだろ！
そんな理由で… ね
じゃあ お前
どんな理由なら
神様を やめられるんだ？
誰に話を聞いてもよ
戦場ヶ原(せんじょうがはら)から聞いても
羽川から聞いても
両親から話を聞いてさえ
お前が あんな趣味を
持っているだなんて情報はなかった
そこまで お前は かたくなに
あれらの恥ずかしい創作物を
隠しきったんだ
お前は 誰にも言わなかった
それは つまり
お前にとって
それが本当の夢だからだろ？
本当の願い事は
他人にも神様にも
言うもんじゃないからな
神様になった お前は
幸せなんだろう
楽しいんだろう
だけど お前
神様になりたかったわけじゃ
ないんだろう？
たった半年待つだけのことで
あや取りに熱中してしまえるほど
暇を持て余しているんだぞ？
阿良々木たちを殺したあと
一体 どうするつもりなんだ？
どれだけ幸せだろうと
朽ちるのを見守る
番人でしかないぞ お前は
貧乏くじだ
（千石）あ〜！
（貝木）う…
（貝木）
お前は 神様になりたいわけでも
幸せになりたいわけでもなかった
漫画家になりたかったんだろう？
だったら なんでならないんだ？
ハア ハア ハア…
バ… バカじゃないの？
あんなの ただの落書きだよ
つたなくて 恥ずかしいから
見られたくなかっただけだよ
夢だなんて
バカバカしいこと言わないでよ！
あんなの ごみだよ
捨てたいけど
捨てるのも恥ずかしいから
あそこに隠していただけに
決まってるじゃない！
自分で作ったものを
そんなふうに言うもんじゃないぞ
千石
（貝木）
創作は恥ずかしいものだし
それに 夢も恥ずかしいものだ
それは しかたがない
当たり前のことだ
だが 少なくとも そんなふうに
自分で
卑下していいものじゃないんだぞ
（貝木）
それに うまかったじゃないか
才能ってやつが
あるんじゃないのか？　お前
（千石）そんなわけないじゃない
それに なろうと思って
なれるものじゃないでしょ
（貝木）
だが なろうと思わなきゃ
なれないものだぜ
神様とか 幸せとかと違って
それに 神様では なれないものだ
人間じゃなければ
千石 俺は金が好きだ
なぜかといえば
金は全ての代わりになるからだ
物も買える 命も買える
人も買える 心も買える
（貝木）
幸せも買える 夢も買える
とても大切なもので
そして そのうえで
かけがえのないものではないから
好きだ
逆に言うと 俺はな
かけがえのないものが 嫌いだ
これがなきゃ生きていけないとか
あれだけが生きる理由だとか
それこそは
自分の生まれてきた目的だとか
そういう希少価値に
腹が立ってしかたがない
阿良々木に振られたら
お前に価値はなくなるのか？
お前のやりたいことは
それだけだったのか？
お前の人生は
あのな 千石
（千石）う！
（貝木）あ…
あのな 千石
（貝木）
阿良々木と つきあうなんて
かったるいことは
代わりに どっかのバカが
やってくれるってよ
だから お前は
そんな かったるいことは
終わりにして
ほかの かったるいことを
やればいい
やりたいことも したいことも
ほかに いくらでもあるだろ？
あっただろ？
違うか？
（千石）
やりたいこと したいこと？
（貝木）
なあ 千石
お前にとって
阿良々木以外のことは
どうでもいい
くだらないことだったのか？
両親の…
あの善良な一般市民のことは
好きじゃなかったのか？
お前の中の優先順位で
阿良々木以外は 全部ごみか？
違うよ
（貝木）
ならば どうしてだ？
どうして 阿良々木だけが
特別扱いになる？
あいつは
お前の分身か何かなのか？
貝木さんに 何が分かるの？
（貝木）うっ
（千石）
貝木さんは 私のことなんか
何も知らないでしょう
（貝木）いろいろ調べた
だが そうだ
何も知らない
重要なことは 何も知らない
お前のことは
お前しか知らないんだから
だから お前のことは
お前しか 大切にできないんだぜ
そして お前の夢も
お前にしか かなえられない
（千石）
そんな とっかえひっかえみたいな
あれがダメなら
これでいこうみたいな
適当なこと してもいいの？
人間は
（貝木）
いいんだよ 人間なんだから
かけがえのない
代わりのないものなんかない
（貝木）
俺の知ってる女はな
俺の よく知っている女はな
今している恋が
常に初恋だって感じだぜ
本当に人を好きになったのは
今が初めてって感じだぜ
そして それで正しい
そうでなくっちゃダメだ
唯一の人間なんて
かけがえのない事柄なんてない
人間は 人間だから
いくらでも やり直せる
いくらでも買い直せる
とりあえず…
俺が くれてやった金で
（貝木）
本格的な画材でも買いに行けよ
（千石）だから 私 別に
漫画家になりたいなんて思ったこと
１度もないって
それに 確かに なりたくて
なったわけじゃないけれど
せっかく 神様になれた幸運を
蹴っちゃうのも
もったいないって 普通に思うよ
でも
漫画を描いて
神様って呼ばれた人もいたよね
もったいないと思うなら
そうなればいいんだよね
ああ お前なら きっとなれるさ
だまされたと思って
チャレンジしてみな
分かった
だまされてあげる
（貝木）こいつめ
（阿良々木）
千石
（阿良々木）貝木？
貝木！　お前 どうしてここに？
千石に何をした！
（貝木）臥煙先輩に頼まれてな
この娘を除霊していたところだ
今回は 詐欺師としてではなく
ゴーストバスターとしての仕事
というわけさ
この町に来たのは ルール違反だが
しかし 詐欺師としてじゃないから
いいだろう？
（阿良々木）臥煙さんが…
で… でも
千石に 一体 何をしたんだよ？
お前
（貝木）
お前の妹にしたのと同じことだ
（阿良々木）
火憐ちゃんにしたのと同じ？
（貝木）
そう もっとも
今回は蜂じゃあないがな
千石…
千石撫子の場合は
蛞蝓(なめくじ)だ
蛞蝓豆腐(どうふ)
もっとも 蛇神(へびがみ)を封じられるほど
強力な怪異ではない
相変わらずの でっち上げられた
偽物の怪異だからな
千石撫子自身に
ぬらりと生きる蛞蝓を
受け入れる気持ちがなければ
こうも拮抗はしなかった
（阿良々木）
受け入れる気持ち… て 貝木！
お前 千石に…
何を言ったんだ？
当たり前のことさ
（貝木）
当たり前のことを言ったんだ
恋愛だけが全てじゃないとか
ほかにも楽しみはあるとか
（貝木）
将来を棒に振るなとか
みんな 恥ずかしい青春を
送ってきたとか
しばらくすれば
いい思い出になるとか
そういう 大人が子供に言うような
当たり前のことを言ったんだ
だから 何をしたかと問われれば
俺は 当たり前のことをしたまでだ
（阿良々木）お… おい！
貝木 何してんだ！
（貝木）
うるさいな
引っ込んでろよ 阿良々木
わきまえろ
お前が
千石のためにできることなんか
何もないんだから
お前が 臥煙先輩から託されていた
という お札は
これか？
え… ああ そうだけど
そうか
ほれ
今度は間違うなよ
これを使うべき相手を
使わないよ
僕はこんなもの 使わない
お… おい 待てよ！
どこに行くんだ 貝木！
どこにも なにも…
俺は 本来
この町にいちゃダメなんだよ
こんな所にいることがバレたら
戦場ヶ原に殺されてしまう
ちゃんと その子を
家まで送ってやれよ 阿良々木
蛞蝓豆腐は
３日もすれば自然に離れるから
そのあとの心配もしなくていい
どうしても離れないようなら
塩でもかけろ
そして あとは
お前は 一生 その子に
関わらないようにしてやるんだ
いいな？
さっさと思い出になってやれ
（阿良々木）
そんな無責任なこと
できるわけないだろ！
千石が こんな目に遭ったのは
僕のせいなんだから
僕は その責任を…
分からないのか？
お前は その娘のために
何をしてやることもできないんだよ
お前がいたら
その娘はダメになるだけだ
恋は人を強くすることもあれば
人をダメにすることもある
戦場ヶ原は お前がいたから
多少は強くなったんだろう
しかし 千石撫子は お前がいたなら
ダメになるだけだ
（阿良々木）あ…
（貝木）
戦場ヶ原は
俺がいたからダメになった
それを お前が強くした
ま… だから 今回は
適材適所というか
その借りを
返してやったみたいなもんだ
貝木
千石は 僕がいなければ
幸せになれるんだろうか？
（貝木）さあな
さっきまで 幸せだったみたいだが
別に 幸せになることが
人間の生きる目的じゃあないからな
幸せになれなくとも
なりたいもんに
なれりゃいいんだし
けど ま… 何にしても
生きてりゃ そのうち
いいこと あるんじゃねえのかよ？
じゃあ また会おう
（貝木）
まあ 最低限の ごまかしは
しておいてやったから
後始末は任せるよ
老兵は ただ去るのみ
あとは子供たちの時代だ
（戦場ヶ原）
めちゃくちゃにしておいて
意味もなく 格好つけないで
ありがとうございます
助かりました
じゃあ これで お別れね
（貝木）そうだな
これで お前とは終わり
ジ･エンドだ
（戦場ヶ原）
ばいばい
（貝木）それじゃ
（戦場ヶ原）
ねえ 貝木 １つ いいかしら？
ダメだ
（戦場ヶ原）
２年前のことなんだけれど
あなた 本当に
私が あなたのことを
好きだったと思っている？
（貝木）俺は そう思っていたな
（戦場ヶ原）
そう
それは
いいように だまされたわね
私に
（貝木）そうだな
で それが どうした？
（戦場ヶ原）
いいえ それだけだわ
これからは 悪い女には
気をつけなさい
（貝木）そうだな
お前は
手紙を出すときには
署名を忘れないように
気をつけろ
（切電音）
（貝木）
なんのことはない
ホテルの部屋に
差し込まれていた
あの手紙の差出主が
戦場ヶ原ひたぎである
ことなど
見抜いたところで
褒められるものではない
では どうして 自分で
依頼しておきながら
自分で手を引けなんて
矛盾したことを
言ってきたかといえば
それは あいつが
俺のことを
よく知っているからだ
手を引けと言われれば
手を引きたく
なくなってしまう
俺の性格を
戦場ヶ原ひたぎは
よく知っているからだ
しかし
（貝木）
戦場ヶ原は ともかく
臥煙先輩のほうは
本当は どこまで
計算ずく
だったのだろうか？
手を引けと言われれば
手を引きたくなくなる
俺の性格を
戦場ヶ原以上に
あの人は
知っているのだから
ひょっとして
300万円という大金を
俺に対して支払ったのは
単なる資金援助という
もくろみが
あったのではないだろうか？
俺は あの女に あの先輩に
いいように
踊らされただけではないのか
それにしても と思う
しかし 忍野(おしの)のヤツは こんなときに
一体 何をしているのだろうか？
あの お人よしが
子供の前では
格好つけたがる あの男が
姿を現さないなんてことが
果たして あるだろうか？
あいつは 一体
今 どこで 何をしているのだ？
（衝撃音）
（貝木）あ！
ハア ハア ハア…
（中学生）
お… 扇さんの言ったとおりだった
本当に帰ってきていたんだ
この詐欺師…
お… お前のせいで
お前のせいで お前のせいで…
（貝木）
そうだ
前に 俺が
この町に来たときに だました
大量の中学生のうちの１人だ
なんだ？　こいつ
呪い返しにでもあったのか？
ならば この中学生が…
事の発端である
千石に おまじないを仕掛けた
中学生なのかもしれない
そういえば 尾行者のほうの正体は
厳密には いまだ
不明のままだったな
ならば 尾行者は
この中学生だったのか？
いや 違う
人を尾行できるような正気が
こいつに あるとは思えない
そういえば さっき
誰か 人名を言っていなかったか？
扇？
誰だ？　それは
どこかで 聞いたような気もする
名前だったが
俺は それ以上
考えることはできなかった
（中学生）う… わあ〜！
（貝木）
地獄の沙汰も金次第という
貯金のない俺だから
最後に
いくらか小銭を稼いでおいて
本当に よかったと
心から思った
（火憐）
火憐だぜ！
（月火(つきひ)）
月火だよ！
（２人）
２人合わせて
ファイヤーシスターズ！
（月火）
いや〜 終わったね
さあ 撫子ちゃんの
お見舞いに行くか！
（火憐）
メンタル 強すぎるだろ
（月火）
物語シリーズ
セカンドシーズンも
これにて おしまい
めでたし めでたし
（火憐）
いや〜
それが まだ続くんだよ
（月火）
なに？　そうなの？
聞いてないよ
（火憐）
聞いてなかった
だけだろ？
とはいえ
最後の予告編クイズ！
（月火）
だから クイズなんて
してないっての！
（火憐）
恋物語に続く
物語シリーズ
セカンドシーズン
第６フェイズの主役は
（火憐）誰でしょう？
（月火）私！
（火憐）
神原先生に
決まってんだろうが
ぶっ殺すぞ！
（月火）
お姉ちゃんに
ぶっ殺すって言われた
（２人）
次回 物語シリーズ
セカンドシーズン＋α
「花物語 第１話
するがデビル 其ノ壱(そのいち)」