（扇(おうぎ)）阿良々木(あららぎ)先輩
交差点の信号が全て赤になる
瞬間があるのを ご存じですか？
（阿良々木）ん？　何だそりゃ？
業者さんに点検でもされるときか？
（扇）
いやいや
もっと頻繁にあるんですよ
阿良々木先輩だって
毎日のように見ているはずです
（阿良々木）毎日のように…
いや そんなもん見た覚えはねえぞ
つうか そんな現象が
日常的に起きていたら
あちこち交通事故で大変だぜ
（扇）
あちこち交通事故で
大変にしないために
そんな現象を
日常的に起こしてるんですよ
分かっていませんね
（扇）この愚か者は
いやいや 種を明かせば
簡単な話なんです 阿良々木先輩
縦の信号が赤になってから
横の信号が青になるまでの間に
どの信号にも 必ず３秒の
タイムラグがあるんですよ
３秒…
瞬間じゃねえじゃねえか
３秒単位で
まばたきするヤツなんていねえよ
（扇）
揚げ足を取らないでくださいよ
性格が最悪ですね 阿良々木先輩
つまり 全てが静止する
交差点における
空白の３秒間といったところです
逆に 信号が全て青になる
瞬間なんてものはありません
それこそ 業者さんの
チェックでもない限りは
私が設計者なら
構造上そんなことができないように
システムを組み上げるでしょうね
誰だって 危険よりは
安全のほうがいいでしょう
（阿良々木）
そんなの 当たり前だろ？
改まって言うようなことじゃねえ
（扇）
いや 改まって言わせてください
これは結構 面白い話なんですよ
阿良々木先輩
危険を示す赤信号で
世界が満たされたときこそ
いつよりも安全な時間であり
逆に 安全を示す青信号で
世界が満たされたときは
世界のどこよりも 危険な場所が
出来上がってしまうという矛盾
（阿良々木）
健康にいい物が まずくって
おいしい物は 基本的に
太りやすくて体に悪い
…みたいな話か？
（扇）
そうですね　そのとおりです
頭が悪いくせに理解は早いですね
阿良々木先輩は
お褒めにあずかり光栄の至りだよ
（扇）褒めてません　皮肉です
青信号を渡るときに
まるで神様に守られているような
気持ちでいる人ばかりですけれど
実は 全然そんなことは
ないんですよね
単にリスクが
半分に減ってるだけです
全部が青よりは ちょっとマシ
というくらいの話でしかないんです
危ない目に遭いたくなかったら
横断歩道を
渡らなければいいんですよ
（阿良々木）
そんなこと言いだしたら
歩道を歩いていても
酔っ払い運転の車が蛇行して
突っ込んでくる可能性は
ゼロじゃないだろ？
ええ ゼロじゃありません
でも だからこそ そんなことを
言いだすべきなのですよ
誰かが…
例えば 私が言いだすべきなのです
世の中というのが
どんな危険な場所なのか
世界は平和で
夢と希望にあふれていて
救いに満ちていて
人と人は愛し合うために
生まれてきて
仲良くするべきで
子供には幸せになる義務があるとか
そんなことを ぺちゃくちゃ
陶酔しながら言っているから
簡単に足元を すくわれるんです
戦地の子供たちは
たとえ教育を受けていなくとも
もっと しっかりしていますよ
少なくとも
人生に対しては貪欲です
彼らの目には 青信号ではなく
赤信号ばかりが
映り込んでいますからね
（阿良々木）
結局 このときの扇ちゃんは
“交差点で信号機が
全て赤になる時間は３秒”
というトリビアを
僕に教えたかった
自慢して感心されたかっただけ
らしいのだけれど
そんな話から 人生やら主義やらを
語ってしまうのが
忍野(おしの)扇という
15歳の女の子なのだった
そして 僕は そんなトリビアを
八九寺真宵(はちくじ まよい)と共に思い出す
迷子の少女と共に思い出す
行く手をさえぎる
全ての信号機が赤色で
青信号を渡ったときにこそ
車にひかれた
10年以上前に死んだ
あの女の子の思い出と共に思い出す
あの ひと夏の大冒険
ひどく ささいな
きっかけから始まり
しかし 果ては現実の全てを
丸ごと巻き込まんばかりに
大きな話になってしまった
あの物語と共に…
♪〜
〜♪
（斧乃木(おののき)）
あっ そこにいるのは
鬼のおにいちゃんじゃないか
（斧乃木）
元気そうに生きているんだね
僕は安心して ねたましいよ
（阿良々木）よう 斧乃木ちゃん
久しぶりってほどでもないのか
えっと…
心配しなくても大丈夫だよ
鬼のおにいちゃん
おねえちゃんなら一緒じゃない
ここにいるのは 斧乃木余接(よつぎ)
すなわち 僕１人さ
別に 僕と おねえちゃんは
いつでも どこでも一緒にいる
というわけじゃないんだよ
鬼のおにいちゃん
僕たちはワンセットなんじゃなく
あくまでもツーマンセルさ
ふ〜ん
しかし とすると自由な式神だな
そういえば 初めて会ったときも
斧乃木ちゃん
１人で迷子になってなかったか？
侮辱しないでよ
僕は 道を聞いただけだ
それを迷子と言うんじゃないのか？
道を聞いただけで
道に迷ったことになるのなら
世界に 迷子じゃない
子供なんていないよ
ほら よく言うだろ？
“聞くは一時の恥
聞かぬは一生の恥”って
（阿良々木）まあ そうだな
（斧乃木）
“教えるは一時の優越感”
“教えないは一生の優越感”
とも言うよね
（阿良々木）
そんな嫌な ことわざはない
（阿良々木）なあ 斧乃木ちゃん
（斧乃木）何だい？
（阿良々木）
こないだ会ったときは
斧乃木ちゃんって
もう少し変なしゃべり方を
していたと思うんだけど
ほら セリフの最後に常に
“僕はキメ顔で そう言った”
とか つけていたような
（斧乃木）黙れ
（阿良々木）うっ…
あれは僕の黒歴史
僕は二度と
キメ顔なんてしない
いや 別に元より
してなかったけどな
で 斧乃木ちゃん
何をしに来たんだい？
（斧乃木）何をしに？
おいおい 鬼のおにいちゃん
おかしなことを言うじゃないか
この町は あなたの庭かい？
許可がないと立ち入り禁止
だったとは知らなかった
こいつは失礼
別に僕の庭じゃないけど
僕の町じゃあ ある
だから 斧乃木ちゃんが
妙なマネをしようっていうなら…
（斧乃木）
邪魔をしようっていうのかい？
（阿良々木）
いや 手伝ってあげようかと思って
お人よしだね
まあ 呼ばれたから来たんだよ
派遣されたと
言うべきかもしれないけれどね
式神だけに
詳細は知らない
（斧乃木）ところで…
（阿良々木）ん？
鬼のおにいちゃんのほうこそ
ご主人様は どうしたんだい？
いや 今は あなたのほうが
ご主人様なんだっけ？
よく知らないけれど
とにかく あの… えっと
ああ 忍(しのぶ)な
（斧乃木）
まあ 僕は 全然あんな吸血鬼もどき
怖がっちゃいないけれどね
（阿良々木）渡ろうぜ
（斧乃木）うん
（斧乃木）
ところで 鬼のおにいちゃん
ずっと気になっていたんだけれど
それが気になって
鬼のおにいちゃんに
声をかけたと言っても
過失ではないんだけれど
（阿良々木）
〝過言〞だろ
そのリュックサック もらったの？
（阿良々木）
ああ いや もらったわけじゃない
八九寺の忘れ物だ
今日 あいつが
僕の部屋に遊びに来てさ
そんときに あの うっかりさん
このリュックサックを
忘れていきやがったんだ
忘れるんだね
リュックサックなんて
（阿良々木）
それで 僕は それを届けるために
あいつを追いかけてる最中
ってわけさ
（斧乃木）
しかし 幽霊の忘れ物か
本当の本当に珍しいね
そもそも あの子は どういう経緯で
幽霊になったんだい？
（阿良々木）さあね
僕も元は人間なんだよ
（阿良々木）えっ？
そんなに驚くことはないだろう
あなただって
元は人間なんだろう？
いや おねえちゃんに言わせれば
今も人間なんだっけ
さてな その辺は曖昧だが…
そういや その辺は こないだは
はっきりしなかったけれど
斧乃木ちゃん
君って何の怪異なわけ？
（斧乃木）何と聞かれても困るな
おねえちゃんが
独自に作り出した—
オリジナル要素が相当に強い
式神だからさ 僕は
とはいえ 基礎としては 一応
付喪神(つくもがみ)ということになっている
（阿良々木）
付喪神？　って あれか…
道具を百年続けて使ったら
魂を持つとか
百年を目前に捨てちゃったから
持ち主を恨むとか そういうやつか
違ったっけ？
大体 合ってるよ
ただし 僕は
人間の付喪神なんだけどね
百年使われた人間の付喪神
いや 死体の付喪神という感じかな
まあ これは
おねえちゃんには秘密にしろと
言われていることだけれど
誰かにバラしたら
そいつを殺さなくちゃ
ならなくなるからってさ
（阿良々木）
てめえ なんて情報を
僕に流してくれるんだ
何か恨みでもあるのか？
忍の恨みを 僕で晴らすな！
え？　じゃあ 斧乃木ちゃんって
子供に見えて
百歳超えてるってこと？
まさか！
僕は そんな後期高齢者じゃない
僕の人生ってやつは
おねえちゃんに
生き返らせてもらったところから
始まってるんだ
生き返らせて？
（斧乃木）
だから 僕は一度 死んでるんだよ
死んで生き返ったんだ
ちなみに 鬼のおにいちゃん
僕と あなたの違いって
そういう意味では
果たして どこにあるか分かる？
いや 八九寺という
その幽霊の子も そうだけどさ
違い？　違いっていうなら
全然違うと思うけれど
みんな 元人間だけど
その死に方が違うのさ
鬼のおにいちゃんの場合は
不死身だ
死ぬと同時に
不死身になったんだよ
つまり 厳密に言えば…
これは 死んでいない
ふむ
対して僕は死んでいる
本当に死んでいる
そして 死んだあとに
生き返っている
生き返るというより
生まれ変わるというほうが
正しいんだと思う
生まれ変わり？
そして あの女の子の幽霊の場合は
生き返っていない
死んで 生き返ることなく
死んだままだ
それが幽霊ということなんだろう
生き続けてもいないし
生まれ変わってもいない
強いて言うなら 死に続けている
ねえ 鬼のおにいちゃん
こうしてみると
誰がいちばん幸せなんだと思う？
いや３人とも それぞれ それなりに
運のいいほうだと思うんだよ
死んでも そのあとも
意識を保ち続けられるというのは
幸運と言ってもいいんだと思う
一概に そんなの
言えないんじゃないのか？
自分が何のために生まれてきたのか
って考えたことある？
中学生くらいのときに
そういうことは よく考えたぜ
僕は生まれたときから
ずっと考えている
正確には死んだときから…
いや 生まれ変わったときから
ずっと考えてる
何か意味が
あるんじゃないかってね
そうでなければ ここにいちゃ
ダメな気がするんだ
それも 正確には
死んだ意味なのかな
ひょっとすると あなたなら
答えられるかとも思ったけれど
おねえちゃん相手に
随分と かっこいい
たんかを切っていたらしいし
いや そんなこと
僕には答えられないし
八九寺にだって
答えられないと思うぜ
もしも そういう意味で
あいつが幽霊になった いきさつを
僕に聞いたんだったらだけど
もちろん そういう意味で聞いた
（阿良々木）
あいつは あいつなりの
理由があって
道に迷って
現世に迷っていたんだ
その理由っていうか
目的ってやつは
３か月以上前に
もう既に果たされたんだけれど…
そうなの？
じゃあ どうしてなお 彼女は
幽霊で あり続けているんだい？
さあ
じゃあ 鬼のおにいちゃん
その子に今度 会ったら
僕の代わりに聞いておいてよ
“聞いておいてよ”って 何を？
決まっているじゃないか
幽霊になって—
幸せかどうか
（阿良々木）
結局 僕は 八九寺を
見つけることはできなかった
なんのことはない
楽しく おしゃべりして
面白いトークを交わしていながらも
僕は あいつと ちっとも
分かり合えちゃいないのだ
いちばん大事なことを
聞けずにいる
斧乃木ちゃんに頼まれた質問も
きっと 聞けないだろうし
あいつには何も聞けない
あいつは 僕に
何も教えてくれないから
お前は どうしたいのか
お前の気持ちは どこにあるのか
お前は 僕にしてほしいことは
何もないのか
こんなに教えてほしいのに
聞けずにいる
お前の望みを
僕は かなえてやりたいのに
（忍）
だったら かなえてやればよかろう
何を悩んどるフリを
しとるんじゃ このボケ
お前様よ そんなことで
悩んでも しかたなかろう
あの小娘が どうしたいのか
どうありたいのかなどと
お前様が考えても ムダなことじゃ
聞くべきでさえない
（阿良々木）聞くべきでさえ…
聞いたところで
どうにかできるわけでもあるまい
いきおい かなえてやれば
よいではないかと言ったものの
それが無理なことは
誰よりも お前様が
よく知っておるはずじゃろう？
お前様が悩むべきことは
もっと ほかにあるはずじゃ
ん？
いやいや
お前様は高校生であろう？
学生の本分は勉強じゃ
勉強はしてるよ ちゃんと
夏休み中 ずっと僕の影に
潜んでいたお前が
誰よりも知っているはずだろうが
（忍）いやあ 知っておるよ
お前様が 随分ハッスルして
勉強しておったことは
大したもんじゃと
感心しておったよ
文字どおり
陰ながら応援しておったしの
じゃが お前様
夏休みの宿題
１個も やってないじゃろ？
（阿良々木）うっ
僕は のび太くんかよ！
助けて ノブえもん！
（忍）
何じゃ？
その 軽く ありそうな名前
（阿良々木）
残された夏休みは たった２時間
おい ノブえもん
タイムマシンを
出してくれよ
ちょっと 昨日に
戻ってくるから
藤子(ふじこ)先生風に
文字るのはかまわんが
お前様よ
忍を〝ノブ〞と
略すのは やめい
（阿良々木）
じゃあ 忍
タイムマシンを出してくれ
（忍）出せるか！
しかし まあ
時間移動がしたいと言うのならば
協力せんでもないぞ
（阿良々木）え？
（忍）昨日に戻りたいんじゃろ？
フフッ
やっちゃお！
タイムワープって
そんな簡単に できるもんなのか？
ノリで ここまで 言われるがままに
ついてきちゃったけれど
完全にＳＦの世界じゃねえか
（忍）アホか お前様は
怪異があるなら
時間移動もあるじゃろ
ん…
（忍）
しかして わしは
怪異の王とまで呼ばれた—
怪異殺しの怪異
やって できんことはないわ
ん？
よし！　まあ この鳥居でよかろう
“混沌(こんとん)を支配する赤き闇よ”
“時の流れを もてあそぶ球体を
いざ招かん”
“めぐりにめぐる
週末のともしびを ただ繰り返し”
“あふれ出す いかずちで
空を満たせ”
“黒を歩む者 灰を泳ぐ者”
“罪深き その忌み名をもって
自らを運び屋とせよ”
ああ…
あっ
何だよ？　異次元にでも
つながってんのかよ これ
（忍）まあ そうじゃが
初めてやってみたが
うまくいくもんじゃのう
幼女になり 力をほとんど
失ったとは言っても
さすが わしじゃわい
（阿良々木）しかし どうだ？
異次元を生じさせるほどの
力があるんだったら
それって力を失ったって
言わなくないか？
わしの力ではない
場の力じゃ
あの不愉快な
アロハ小僧が言うところの
寄り集まった怪異の素みたいな
霊的エネルギーを
軽く熱エネルギーに
コンバートしただけの話じゃ
なんだよ そのエセ科学
ちゅうか 急いだほうがよいぞ
このゲート
もう一度は 多分 開けん
あと１分もすれば
閉じてしまうぞい
（阿良々木）
１分？　ちょっと待てよ
まだ心の準備ができてない
準備など いらん
普通に飛び込めばよい
（阿良々木）
え？
そんな簡単でいいの？
（忍）
そう身構えることでは
ないのじゃ
たかが
時間移動じゃろうが
あっ
オーケー じゃあ行くか！
（忍）おう！　出発！
あっ そうじゃ お前様
（阿良々木）何だよ？
（忍）いや その時計…
（阿良々木）ん？
（忍）その腕時計
左利きでもないくせに見栄を張って
右手首に巻いておる—
お前様の その腕時計
ちょっと貸せい
（阿良々木）
そこまで細かく説明しなくっても
分かるわ
（阿良々木）え？　なんで時計を？
（忍）いいから
（阿良々木）ん？
（忍）何をしとるんじゃ？
おっ おっ…
おお！
（忍）
いや この程度で
ドギマギするでないわ
トイレも一緒 風呂も一緒
四六時中
生活を共にしておるくせに
（阿良々木）
いや… でも
異性と手をつなぐというのは
僕のような
生真面目な人間にとっては
いつまでも ドギマギするもんで…
（忍）やかましい！
ほれ さっさと飛び込め
わしは 時間の観念が薄いので
お前様のコーナリングに
付き添っていくしかないのじゃ
（阿良々木）ああ そうなんだ
なるほど
１人じゃ できないのか
（阿良々木）
いいだろう
連れていってやるぜ 忍
未知の世界へな！
（忍）
おい お前様よ 起きろ！
この程度のショックで気絶するな
（阿良々木）ん…
ん… えっと
あれ？　今 何時？
（忍）12時じゃ 昼のな
ここは 山の中腹辺りか
で 本当に
時間移動に成功したのか？
（忍）
成功したに決まっておろうが
わしは 生まれてこの方
失敗したことがない
（阿良々木）
大言壮語も はなはだしいな お前
しかしな ８月19日も
こんな感じの晴天だった気がするし
いや 普通に階段から落ちて
12時間
気絶してただけじゃねえのか？
なあ 忍
何じゃ？
（阿良々木）
帰りも あの鳥居から
帰ればいいのか？
（忍）
ん？　ああ…
まあ そんな感じじゃ
（阿良々木）
なぜ返事が曖昧なんだよ？
（忍）いや そういえば
あんまり帰りのことを
考えてなかったのじゃが…
（阿良々木）
そういえば
タイムワープするゲートとやらを
こじ開けるためには
忍自身の力ではなく
北白蛇(きたしらへび)神社という吹きだまり
場の力を利用したと言っていたが
（阿良々木）
その力を消費してしまった以上
ひょっとして
もう そのゲートとやらを
開くことは
できないんじゃないのか？
え〜っと
（阿良々木）
おい！　ちょっと待て 忍
まさか…
昨日の世界から元の世界へと
帰れないなんて事態に
陥ってんじゃねえだろうな？
（忍）
いや 大丈夫じゃ 大丈夫じゃ
我が主(あるじ)様
何の心配もいらぬ
ほれ 考えてもみい
ここは昨日の世界じゃぞ？
わしが 神社にたまる
怪異の素を利用して
タイムトンネルを開いたのは
つまり 今から見れば
明日ということになろう
じゃから 現時点では
まだ その霊的エネルギーは
使用されておらん
ということじゃから
ゲートは開ける
（阿良々木）
あれ？　それって
タイムパラドックス生じてねえか？
今日 もし僕たちが
そのエネルギーを使ってしまえば
明日の僕たちが
今日に戻って来られないじゃないか
え〜っとなあ
そうじゃ！　思い出した　そうそう
未来へ戻るのは 過去に戻るよりも
使うエネルギーが少ないのじゃ
流れに逆らわん分だけな
サケと同じ原理じゃ
（阿良々木）
う〜ん
（忍）
じゃから 帰り道にあたっては
そこまでのエネルギーを消費せず
明日 わしたちが
ここに来るための分くらいの
エネルギーは
残っておるということじゃ
（阿良々木）
ふ〜ん
大体 このタイムワープって
どういうタイプなんだ？
（忍）
タイプ？　どういう意味じゃ？
（阿良々木）
いや タイムワープって
大きく分けて２種類あるじゃん
つまり
本人がいるタイプと
本人が いないタイプ
なんじゃ
高校の教室における
お前様の立場みたいなもんか？
僕は
いつだって いるよ！
つまりだ 僕が家に帰れば
“昨日の僕”ってヤツがいるのか
それとも ここにいる僕が
既に“昨日の僕”なのかって話だ
（いびき）
（阿良々木）寝るな！
ふん！　よく分からんが
そんなことは じかに見て
確認すればよかろう
うちに帰って 自分の部屋を見て
そこに自分がいるか いないかで
どちらのタイプなのかは
判明するじゃろう
（阿良々木）まあ そうだな
えっと あれ？
でも 忍 なんでお前
今の時間が分かるんだ？
（忍）ん？
（阿良々木）だって—
お前の巻いている その時計は
未来から来た物なんだから
この時代の正しい時間を
示しているわけじゃないだろう？
（忍）
いやいや
さっき アジャストしたのじゃ
太陽の位置で時間を推測しての
時間が分からんと困るので
じゃから お前様に
この時計を外させ 借りたのじゃよ
ふ〜ん
まあ とりあえず
うちに帰ってみようぜ
（忍）
あっ！　じゃあ じゃあ じゃあ
肩車 肩車！
（女子中学生１）
やだ なに？　かわいい！
（女子中学生２）お人形さんみたい
（女子中学生３）
髪の毛なんか ふわっふわだ！
ねえ 君たち
ちょっと教えてほしいんだけど
今日って８月21日の月曜日？
（女子中学生１）
ええ？　全然違いますよ
（阿良々木）
じゃあ 今日って何月何日だい？
（女子中学生２）
何ですか？　おにいさん
まるで未来から
来た人みたいなことを…
５月13日ですよ
今 西暦で言えば
何年？
（女子中学生３）えっと…
（阿良々木）
女子中学生は答えた
今から あるいは未来から
11年前の西暦を…
♪〜
〜♪
（火憐(かれん)）火憐だぜ！
（月火(つきひ)）月火だよ！
（月火･火憐）
２人合わせて
“ファイヤーシスターズ”！
（月火）
だけど 私たち いつまでも
ファイヤーシスターズじゃないよね
（火憐）
えっ いきなり何？　そのアドリブ
なに？　辞め時ってこと？
（月火）
いや そうじゃなくて
そろそろ 次なるステージに
向かうときじゃないかと
言いたいのさ
（火憐）
次なるステージ！
（月火）
ファイヤーシステムズになるときが
来たんじゃないかと
月火ちゃんは思うのだよ
（火憐）
ファイヤーシステムズ？
何それ？
スゲえ かっこいいじゃん！
（月火）
私たちのファイヤーシステムの前に
敵はない！　フフッ
全て計算どおりですよ
（火憐）
スゲえ！　月火ちゃんが
頭脳キャラみたいに
（月火）
フフ　スベっても計算どおりですよ
（火憐）
一気にギャグキャラみたいに…
（火憐･月火）
次回「傾(かぶき)物語」
第２話「まよいキョンシー其ノ貮(そのに)」
（月火）
っていうか 私 今でも
頭脳キャラのつもりなんだけど…
（火憐）
じゃあ 計算違いが
あったんじゃねえか？