（戦場ヶ原(せんじょうがはら)）
いえ 昔から考えてはいたのよ
阿良々木(あららぎ)くんと羽川(はねかわ)さんの違いって
どこにあるのかって
同じように２人とも
我が身を犠牲にして
他人のために 躍起になるけれど
どうも 私から見れば
両者は 全く別物のように思える
似てさえいないように思える
分かりやすく言えば
阿良々木くんが偽物で
羽川さんが本物に見える
（戦場ヶ原）
やってることは同じなのに
なんでなのかなって
でも この手料理を食べて
分かった気がするわ
（羽川）
“分かった気がする”って…
手料理を食べて
相手の人となりが分かるなんて
某料理漫画みたいだけれどね
「美味(おい)しんぼ」みたいだけれどね
（羽川）
なぜ 一度 伏せたタイトルを
改めて…
（戦場ヶ原）
危うさに対する認識が違うのよ
阿良々木くんと あなたでは
例えば 道路で車にひかれて
死んでいる猫がいるとして
その猫を埋葬してあげるという
行為は きっと正しい
羽川さんは そうするんだと思うし
阿良々木くんも
なんだかんだ言いながら
そうするかもしれない
違うのは
この“なんだかんだ言う”
という部分なのよね きっと
なぜ 多くの人が猫を無視し
まるで 何も見なかったかのように
通り過ぎるのかと言えば
その猫を埋葬することが
危ういからよ
自分が いい人 善人であることを
周囲に知られることは
人間社会では 非常に高いリスク
つけ込まれる可能性が 非常に高い
悪ぶることが安全だということを
阿良々木くんは 多分 分かっている
対して 羽川さんは
その辺が全く理解できていない
いえ 違うわ
きっと あなたにだって
そのリスクの存在は
分かっているはず
だけど そのリスクを
全然 大したことだと思っていない
そこなのよ 多分
あなたは 何も後悔していない
悪意やダメさを
まるで ものともしていない
というより
受け入れてしまっている
多分 あなたは白すぎる
白無垢(むく)すぎる
全てを受け入れちゃ ダメなのよ
あなたは バカさやダメさに対して
何の警戒心も持っていない
人から つけ込まれることが
分かっていても
何とも思わず 善行に走り
集団の中で浮いてしまうことが
分かっていても
倫理的であろうとする
結論として あなたは
いい人なんじゃなくって
聖人でも 聖母でもなくって
闇に鈍いだけだわ
それじゃ—
野性として落第よ
（羽川）
落第…
落第 落第 落第…
つまり
白くて
白すぎて
白無垢で
白々しい
♪〜
〜♪
（羽川）あっ
（神原(かんばる)の鼻歌）
（神原）おお！
羽川先輩ではないか！
（ドン！）
（羽川）うっ
久しぶりだな
お元気そうで何よりだ
（羽川）うん
（神原）
実は今 戦場ヶ原先輩に
会いに行く道中だったのだけれど
教室におられるかな？
え〜っと
戦場ヶ原さんは 今日 お休みだよ
インフルエンザに
かかって
（神原）ん〜 そうか
戦場ヶ原先輩は いないのか
どうしよう
（羽川）
戦場ヶ原さんに
何か用事でもあったの？
私でよかったら 話 聞くよ？
（神原）う〜ん
じゃあ 羽川先輩でいいか
（羽川）アハ…
実は ついさっき
阿良々木先輩から
メールが届いたのだ
これ どういう意味だと思う？
（羽川）どういう意味も何も…
阿良々木くんが
神原さんに質問があるから
今晩の９時に １人で２階の教室に
来てくれって意味でしょう？
（神原）やはり そうか
阿良々木先輩にも
困ったものだな
２階の教室とは
待ち合わせ場所が
漠然としすぎている
直江津(なおえつ)高校に一体 いくつ
校舎があると思っているのだろう
（羽川）
いや これ 学校じゃなくって
例の学習塾跡って意味でしょう？
あっ そうなのか？
でも それなら
電話してくれればいいのに
実は さっき
電話をひっきりなしに
かけてみたのだけど つながらない
つまり これは
デートの誘いということだな
電話に出ないのは
何らかのサプライズを
用意してくれているからに違いない
いや 文面的に もっと
シリアスなものだとは思わないの？
（神原）
そうか そうか
ならば 得心いった
今晩は 読みたい本が
あったけれど
阿良々木先輩に
呼び出されたのならば 是非もない
私は 万難を排して
阿良々木先輩の呼び出しに応じよう
万難を排して…
（神原）
では 羽川先輩
いろいろ教えてくれてありがとう
（羽川）
いえいえ どういたしまして
家が火事になったと聞いて
落ち込んでいるかと思ったが
別段そんなこともないようで
安心したぞ
さすが 羽川先輩だ
（羽川）
本当に知っていたのか？
（神原）では ご武運を！
（羽川）
筋違いだ
阿良々木くんは 必然性があって
神原さんにメールを打ったに
違いないのだから
私じゃなくて神原さんに
助力を求めたことについて
物思うのは
筋違いだ
（戦場ヶ原）
あら おかえりなさい
羽川さん 遅かったわね
（羽川）
うん 朝 使わせてもらった
食材の補充に
スーパーに寄ってたから… って
（戦場ヶ原の父）
はじめまして　ひたぎの父です
（羽川）
あ… えっと 羽川翼(つばさ)です
すみません
昨晩は泊めていただきました
（戦場ヶ原の父）うん
（戦場ヶ原）神原にメール？
なんと不愉快な
私を差し置いて 阿良々木くんに
助けを求められるなど あの女
どうしてやろうかしら
まずは 内臓を…
戦場ヶ原さん
キャラが更生前に戻ってる
おっと
（羽川）
多分 理由があるんだと思うよ
その点については
聞きたいことがあるっていうのも
そうだろうし
だって 私や戦場ヶ原さんと違って
神原さんは 左腕に怪異を
残しているじゃない？
（戦場ヶ原）残しているわね
つまり 神原というより
神原の左腕が
必要ということなのかしら
（羽川）まあ 推測だけれど…
（戦場ヶ原）
で どうするの？　羽川さんは
（羽川）どうするって？
その待ち合わせ場所に
行くの？　行かないの？
彼の状況は どうあれ
そこに行けば 阿良々木くんには
会えるわけでしょ？
考えたけど 行かないつもり
行ったら
邪魔しちゃいそうな気もするし
そう　じゃあ 私も行かない
そう？
（戦場ヶ原）
便りがないのは元気な証拠だと
思っておくことにするわ
それこそ 神原の猿のときと違って
何か隠し事をしようとしている
というわけでも なさそうだし
（羽川）行かないの？
（戦場ヶ原）行かないわ
羽川さんと同じよ
行っても
邪魔しかできそうにないから
それに 私にできることは
ほかにありそう
という気もするのよね
（羽川）ああ…
しかし 体に怪異を残しているのは
どうやら
阿良々木くんと神原だけじゃ
なかったみたいだけれど
え？　ほかに誰かいるの？
私たちの周りで
残っている怪異って
阿良々木くんの鬼と
神原さんの猿だけでしょ？
そのとおりにゃん
ん？
（ノック）
（戦場ヶ原）おっと 来たようね
（羽川）
一体 誰だろうと
私は やや身構えたけれど
戦場ヶ原さんがドアを開けて
その向こうにいた
女の子の姿を見て
私は 全てを理解する
そこにいたのは
阿良々木くんの妹
阿良々木火憐(かれん)ちゃんと
阿良々木月火(つきひ)ちゃんの
ファイヤーシスターズだったのだ
こんな会話が
あったらしい
あらあら これは これは
火憐さんじゃない
こんな所で会うなんて 偶然ね
（火憐）
おお　そういう あんたは
戦場ヶ原さんじゃねえか
本当に偶然だな
こうして
私の家の前で会うだなんて
あれ？
でも 戦場ヶ原さん 学校は？
（戦場ヶ原）学校？　何それ？
（火憐）
いや 知らないんなら いいんだけど
（戦場ヶ原）
ウソウソ　知ってるわよ
ガハラジョークよ
ああ そういえば
今 唐突に つまり不意に
思い出したのだけれど 知ってる？
羽川さんの家が 火事になったこと
（火憐）
えっ？
（戦場ヶ原）
あっ ごめん ごめん
愚問だったわね
正義の味方
ファイヤーシスターズの実戦担当
この町の平和を一身に担う
阿良々木火憐さんともあろう人が
そんな大事件を
知らないはずがないわよね
ん？　ああ！　うんうん もちろん
知ってる 知ってる
大変だったよな
なんなら今から 翼さんを訪ねて
お見舞いを お見舞いしようかと
思ってたところだったぜ
（戦場ヶ原）
羽川さんに
ケガは なかったんだけれどね
でも 焼け出されちゃって
彼女 今晩 寝る場所もないのよ
（火憐）えっ そうなの？
（戦場ヶ原）知らなかった？
いや 知ってた 知ってた
今 私のほうから その話題を
振ろうと思ってたところだぜ
なんで 先に言っちゃうのかな？
戦場ヶ原さんは
（戦場ヶ原）ごめんなさいね
でも 本当 不思議よね
羽川さんみたいな いい子が
ぐっすり眠れるベッドが
この世に ないだなんて
理不尽も これ極まれり
といった感じだわ
いや もう
この世に正義があるのなら
一体 何をしているのか
という感じだわ
まあ お題目だけの
正義が何もしてくれないから
実は 私は 今日は学校を休んで
羽川さんの寝床を
探しているというわけなのよ
ん…
おっと ごめん ごめん
こんなこと 火憐さんに話しても
しかたのないことだったわね
だって 火憐さんは
あの阿良々木暦(こよみ)の
妹だっていうだけで
所詮は ただの中学生なんだから
阿良々木くんと同じように扱っちゃ
期待が重すぎるわよね
（火憐）んっ…
大好きなお兄ちゃんがいなきゃ
何もできない火憐さんに
こんなことを話しても
迷惑だったわね
本当にごめんなさい
じゃあ そろそろ私 行くわね
羽川さんの寝床同様
この世に正義がないということも
分かったことだし
（火憐）ちょっと待った〜！
えっ 何？　どうかしたの？
翼さんの寝床はある
そして 正義もある！
（羽川）
そんなわけで
私は 阿良々木家に来ていた
（火憐）
まあまあ 自分の家だと思って
くつろいでよ 翼さん
（月火）
そうだよ　自分の家だと思ってよ
思いまくっちゃってよ
（月火）羽川さん
（火憐）
大体 水っぽいんだよな〜 翼さんは
寝る場所がねえなら
まず いの一番に
私を頼ってくれれば よかったんだ
いや もう 私は翼さんが
自分から言ってくれるのを待ってた
まあ 言いにくいのかなって思って
こうして 自分から
提案したわけだけれど
そうだね
火憐ちゃんは
自分から提案したんだよね
とにかく 羽川さん
泊まる場所がないっていうなら
うちに いくらでも
泊まっていってよ
都合のいいことに
お兄ちゃんが 今 お留守だからさ
お兄ちゃんの部屋を使って
（羽川）でも そうだね
じゃあ お言葉に甘えて
お世話になるね
阿良々木くんが
帰ってくるまでの間ってことで
よろしくお願いします
よろしく
そうだ！
何日もお世話になる以上
さすがに ご両親にご挨拶を
しないわけには いかないよね
それは 大丈夫だと思うよ
私たちと それに お兄ちゃんの
パパとママなんだから
性格も それなりだよ
え… でもさ
（月火）
２人とも
熱血な正義感の持ち主だから
困っている人に
出ていけなんて言わないよ
ねえ 火憐ちゃん 月火ちゃん
参考までに聞きたいんだけど
前に お父さんとお母さん
共働きだって言ってたよね
（２人）うん
（月火）
今日は ６時くらいに
帰ってくると思う
お仕事は 何をされているのかな？
（２人）警察官！
（羽川）
もちろん ひともんちゃく あった
けれど 阿良々木夫妻は
それでも 思ったよりも あっさり
“そういう事情なら
しかたがない”と
決して 積極的にでは
なかったけれど
最終的には 私の宿泊に
お許しを出してくれた
そこは やはり
確かに阿良々木くんの両親
という感じだった
（火憐と月火の笑い声）
（羽川）
それにしても
これが 戦場ヶ原さんが言っていた
いいアイデアか
（火憐と月火の笑い声）
やだ やだ やだ　もう
目に入っちゃうよ
（羽川）
なんというか
ファイヤーシスターズの正義感に
つけ込んだみたいで
若干以上の後ろめたさを
感じざるをえないけれど
悪役みたいなところを
戦場ヶ原さんは 全部
自分で背負ってくれたのだ
それに…
いや もう 私は翼さんが
自分から言ってくれるのを待ってた
（羽川）
私は 自分から助けを
求めるようなことがなく
これは きっと
忍野(おしの)さんが言うところの
“人は勝手に
１人で助かるだけ”とは
全然 違う理屈なんだろうな
そう　多分 私は…
自暴自棄なのだ
１人で助かろうとも思っていない
私は 味気のなさを受け入れていて
闇に鈍く
野性として
落第
（火憐）
翼さんって気取らないよな
なんつうか
学校で頭のいいヤツと話してると
“お前 本当に頭いいのかよ”って
思うことが 多々あるんだよな
妙に難しい言葉を並べたり
知りたくもねえ引用をしたりよ
でも 翼さんって 頭いいのに
私とかと同じ視点で
話してくれるじゃん？
そういうのって うれしいんだよな
そうだね
でも 実際 そういうものらしいよ
火憐ちゃん
本当に頭がいい人
ていうか スポーツでも何でも
いわゆる 一流の人って
話してみたら
意外と普通の人だったりして
オーラとかも
全然なかったりするんだよ
でも それって つまり
本物だからこそ
飾らないってことなのかな？
（羽川）
あれ？　このパジャマ
男物じゃない？
ん？　ああ それ 兄ちゃんの
（羽川）
ぐは！
じゃあ おやすみなさい 翼さん
この部屋のものは
好きに使っていいから
おやすみなさい 羽川さん
また明日ね
（ドアが閉まる音）
（羽川）
それにしたって
今 阿良々木くんのパジャマを着て
阿良々木くんのベッドに潜って
阿良々木くんの枕に
頭を添えているのだと思うと
全然 寝つけず
実際に眠りについたのは
てっぺんを回ったころだったと
思うけれど
阿良々木くんのことを
責められない
そんなことを考えてしまう私は
はしたない
（ブラック羽川）う… さて
しかし どうしたもんかにゃ
いつまでたっても
こうして俺が出てきている以上
ご主人が また 何(にゃん)らかのストレスを
抱えていることは
確かにゃんだが
自宅の火事が原因だと
決めつけていたけど
どうも 火事の件だけじゃ
にゃさそうだよにゃ
まっ ご主人が寝ている間だけ
限定で登場できるというのは
実にフレキシブルにゃん
前の２回は
俺を引っ込めるためだけに
あいつら 随分 苦労してたからにゃ
ニャッハハ
あの ちびっこい吸血鬼の力を
借りたりにゃ
（忍(しのぶ)）
誰が ちびっこい
吸血鬼じゃ？
（ブラック羽川）にゃ？
（忍）フッ
久しいのう 猫
どうして うぬが 我が主(あるじ)様の
部屋におるのかは知らんが
まっ 怪異に出現の理由など
求めるほうが 不粋というものか
あのアロハでもあるまいし
ちゅうか あれ？
そもそも お前 確か
あの人間野郎の影に
閉じ込められてたんじゃ
にゃかったのかにゃ？
（忍）まあ そうなのじゃがな
ちょっとイレギュラーな事態が
起こっての
現在 わしと我が主様…
つまり 忍野忍と阿良々木暦との
ペアリングは切られておる
ん？　切られて…？
（忍）ひょっとしたら 我が主様は
自宅に戻っておるかとも
思ったのじゃが
淡い期待じゃったようじゃのう
どころか
うぬがおったというのじゃから
こりゃあ 江戸の敵(かたき)を
長崎で討ったような気分じゃわい
お前の主様にゃら
今晩の９時の段階で
例の学習塾跡にいたはずにゃ
例の猿の女(おんにゃ)と待ち合わせでにゃ
待ち合わせ？
しかし 猿など今更…
はっ！　ああ そうか
なるほどのう
我が主様にしては
考えたようじゃな
怪異よりも あの小娘の場合は
血統の意識があった
血統の意識？
（忍）
いや よい情報を教えてくれた
これでムダ足にならずに済んだ
褒めて遣わすぞ
気晴らしに うぬの血を
吸ってやろうかと思っておったが
礼として それは
やめておくことにする
（ブラック羽川）
とんでもねえこと
思ってやがったにゃ
（忍）それとも 礼として
血を吸ってやったほうが
よいのじゃったかな？
（ブラック羽川）
ハッ まあ 遠慮しておくにゃ
今回は ちょっと事情が違うにゃ
今回の俺には
きっと れっきとした
使命があるはずにゃのにゃ
それが何にゃのか
分からにゃいけれど
（忍）ふむ なるほどな
うぬは
新種の怪異のようなものじゃから
その辺は 軽々に
判断すべきではないか
言うなれば 前回までのうぬと
今回のうぬは
「ターミネーター」と
「ターミネーター２」みたいな
ものなのじゃな
（ブラック羽川）
その例えは 理解しやすいが
しかし 吸血鬼のお前が
使っていいものにゃのか？
まあ どっちにしても
わしが うぬの血を吸うというのは
こそく療法というか
所詮は その場しのぎにしか
すぎんからのう
あまり 何度も繰り返して
使うべき手法ではなかろう
そうにゃ
それに こうやって
当たり前みたいに
堂々と表に出てきちゃあいるが
俺は あくまでも
ご主人の裏人格にゃ
堂々とにゃどしていたら
いけにゃいのにゃ
（忍）表とか裏とか
そんなもんは 表裏一体みたいな
もんなのじゃがのう
我が主様も大概じゃが
どうも うぬもうぬで
いらんところで空回りというか
空転しておる印象があるの
ん？
これは 500年生きた
わしの含蓄ある思い出話として
黙って聞け
ナポレオン皇帝の逸話なのじゃが
ヤツは１日に たった３時間しか
眠らなかったそうじゃな
（ブラック羽川）
それがどうしたにゃん？
まあ 聞け
一方で かの皇帝は
風呂好きで有名でな
１日に６時間以上
風呂に入っておったという話じゃ
今の時代で言えば
しずかちゃんじゃな
ふむ
でな わしは
この２つの話を知ったとき
思ったんじゃよ
いやいや それ絶対
風呂の中で寝てたじゃろ
（ブラック羽川）ああ にゃるほど
（忍）
つまるところ 別々の事柄のように
思えることでも
案外つながっておるのかもしれんと
わしは言いたいわけじゃ
表と裏を分離して考えることなど
意味はない
うぬは 確かに 羽川翼から
人格的に切り離された—
ブラック羽川なのかもしれんが
しかし その両者に
確たる違いなどない
…と わしは思う
わしから見れば 怪異も人間も
どっちも似たようなもんじゃしな
（ブラック羽川）そうか
（ブラック羽川）
俺と ご主人が同(おにゃ)じか
しかし だとすれば
ますます お前に
血を吸われるわけには
いかんということに
にゃるにゃ
（忍）そうなるのう
自然消滅が
実は いちばんいいのじゃ
専門家的にも もちろん
怪異的にもの
（ブラック羽川）だから 吸血鬼
礼というにゃら 俺の質問に
ひとつ答えてくれにゃいか？
（忍）
うん？　まあ 構わぬが
手早く頼むぞ
わしは 早く 我が主様のもとに
向かわねばならぬ
早くせんと あの甲斐性(かいしょう)なしは
今度こそ殺されてしまう
（ブラック羽川）
虎の怪異を知ってるか？
（忍）虎？
（ブラック羽川）ああ 虎にゃ
今 この町を
うろついているのにゃん
（忍）
虎の怪異など いくらでもおるぞ
わしが知っておるだけでも
相当数じゃし
まして あのアロハ小僧の知識も
合わせるとなれば
優に50は超える
（ブラック羽川）デッカい虎にゃ
（忍野）虎は 大概デカい
小さい虎というのなら まだしも
（ブラック羽川）
う〜ん　すげえ速いにゃ
あっちゅう間に先回りされたにゃ
（忍）虎は 大概 速い
動かぬ虎というものなら まだしも
（ブラック羽川）
うう… あと しゃべるにゃ
（忍）しゃべる？
動物型なのに しゃべる怪異か
それは なんというか 珍しいのう
しかし それを聞くと
より正体が 分からなく
なってしまった感があるぞ
大体 そんな正体不明の怪異が
町をうろついておれば
わしが気付かぬはずが
ないのじゃが
うぬが その虎を
見たということなのか？
そうにゃ　いや 違う
俺も見たが それ以前に
俺のご主人が見たんにゃ
だから 俺も見た
（忍）
とすると その辺が
焦点なのかもしれんぞ
つまり
うぬたちにしか
見えん怪異
うぬたちにしか見えん虎
可能性じゃがの
力になれなくて すまんな
礼は また考えておく
（ブラック羽川）おい 吸血鬼
（忍）何じゃ？　猫
（ブラック羽川）
送っていってやるにゃ
俺にゃら あの廃虚まで
ひとっ飛びにゃん
警戒するにゃよ
今のお前じゃ
空は飛べにゃいだろう？
俺にとっては
大した手間じゃにゃい
でも 30分は短縮できるぞ
（忍）ふん
頼んでよいか？
もちろん　頼んでいいにゃん
ん？
（ブラック羽川）
あったのは 燃えカスだった
かつて 阿良々木暦と
忍野忍が隠れ家とし
忍野メメが
数か月にわたって生活し
ご主人や戦場ヶ原ひたぎ
神原駿河(するが)や千石撫子(せんごくにゃでこ)にとっても
思い出深い 学習塾跡の廃虚は…
全焼していたのにゃん
♪〜
〜♪
（火憐）火憐だぜ！
（月火）月火だよ！
（月火･火憐）
２人合わせて
“ファイヤーシスターズ”！
（火憐）
早いもので「猫物語（白）」も
次で４匹目だぜ
（月火）
匹で数えるんだ？
（火憐）予告編クイック
（月火）クイック？
（火憐）
手早くいこうという意味だぜ
こないだ 兄ちゃんと遊んでいて
気付いたんだけど
爪切りって すごくね？
何これ？　誰が考えたの？
爪を切るためだけに存在する—
子供にでも簡単に使える
この刃物
これがなかったら
どれくらい不自由かって思わねえ？
（月火）
まあ 確かに不自由かも
ネイルケアできないかも
（火憐）
刃物部分だけでも すげえのに
レバーと やすりを一体化させたり
爪が飛び散らないよう
ケースを装着したり
その進化たるや
とどまるところを知らねえ
ビバ 爪切り！
（月火）
ビバ 爪切り？
（火憐）
爪に火をともして作ったトーチで
褒めたたえてえぜ
以上 爪切りのすごさに関する
せつめいでした！
（月火）
整えたあとに
なぜ余計なひと言を？
（火憐･月火）
次回「猫物語（白）」
第４話「つばさタイガー其ノ肆(そのよん)」
（月火）
ところで お兄ちゃんと
爪切りで どうやって遊んだの？
（火憐）
え〜っと 足を…