（電話:阿良々木(あららぎ)）
へえ
じゃあ
もう見えなくなったんだな？
その白い蛇ってヤツは
（千石(せんごく)）
う… うん　もう大丈夫なの
（電話:阿良々木）
ふ〜ん
もしも
気のせいってのが気のせいで
やっぱりそれが
何かの怪異だったりしたら
ちゃんと連絡しろよ
（千石）う… うん　分かった
あ… あ… あり…
ありがとう
暦(こよみ)おにいちゃん
（操作音）
ハア…
（クチナワ）しゃ しゃ しゃっ
愛しの暦おにいちゃんに
ウソをついちまったな
いいのかよ
あ… あんまり大きな声を
出さないで
（クチナワ）
別にコソコソしなくていいんだぜ
俺様の声が聞こえるのは
撫子(なでこ)ちゃんだけなんだから
そんなに小さくなれるのなら
どうして 最初
あんな神社を全て巻き込むような
大きさで登場したの？
（クチナワ）しゃ しゃ しゃ！
演出だよ 演出
登場シーンの演出
怪異ってやつは
人間に驚いてもらわないことには
存在意義をなくしちまうからな
（千石）クチナワさん
あなたって
あの神社で祭られている人—
蛇なの？
（クチナワ）
そのとおり… とは言えねえな
あの神社は信仰を失って久しい
今や ただの
よくないものの吹きだまりだ
いや 掃きだめといったほうが
正確かもしれねえ
（千石）
えっと
それじゃあ
クチナワさん
撫子は
何をしたらいいの？
（クチナワ）
俺様が撫子ちゃんに
お願いしたいことは
探しものだ
撫子ちゃんには
俺様の死体を
探してほしい
♪〜
〜♪
ドキドキ
（千石）
翌朝 撫子は
いつもどおり学校に向かいます
ええ　いくら幻覚を見ようと
学校には
行かなくてはならないのです
それが中学生です
朝起きて 制服に着替え 通学路に
見事な中学生ライフ
唯一 いつもと違うところといえば
右手首に巻かれた
白いシュシュです
（千石）
ね… ねえ クチナワさん
撫子以外の人には
見えないようになれないの？
（クチナワ）なれないこともねえが
これ以上
余計な力は使いたくないんでな
安心しな
声は聞こえねえんだし
学校では ちゃんと
ただのアクセサリーのふりを
しといてやるからよ
どうして靴を履き替えるんだ？
どうして
そんなことをする必要がある？
さあ なんでかな
考えたことなかったけど
校舎内を汚さないようにだよ
あの…
しゃべらないでね
（クチナワ）ああ 分かってるさ
念を押す必要なんかねえって
そもそも俺様は無口なんだから
撫子ちゃんと同じくな
（戸が開く音）
（クチナワ）
学校ね
まあ あの神社でも
昔は似たような教育活動は
行われていたんだがな
不自然に秩序立って気持ち悪いぜ
いや これは
このクラス独特のものなのかな
なんか 互いにけん制し合って
ピリピリしてるっつうか
なんつうか
（千石）うう…
ねえ クチナワさん
（クチナワ）何だよ
黙って
撫子はね
おとなしくて内気で物静かな子なの
（クチナワ）
どこにいるんだか
分かんねえようなヤツだな
（千石）そう
どこにいるんだか
分かんないような子
それが撫子なの
そういう どこにいるんだか
分からないような子が
自分の手首と
お話しているのを見たら
クラスメートのみんなは
どう思うと思う？
（クチナワ）どう思うんだよ
かわいそうな子って思うの
（クチナワ）そうか？
大して何も変わらないって
気がするぜ
お前のポジションが
多少変わったところで
何が変わるんだよ
（千石）
と… とにかく クチナワさん
（クチナワ）うん？
おいおい 撫子ちゃん
お前は そうやって
〝とにかく〞とか
〝さておき〞とか
そういう切り替えの文言だけで
世渡りをしてきたのかい？
ろくに会話もせず？
俺様の言うことに
納得してるわけでもねえのに
反論するでもなく
検討もせずに棚上げにするってのが
撫子ちゃんの処世術かい？
（千石）とにかく
昼間は撫子の自由に
していいって
約束… だよ？
クチナワさんの死体を探すのは
夜だけでいいって
死体探し？
ど… どういうこと？
ク… クチナワさんの死体って？
（クチナワ）
いわゆるご神体ってことだ
あの神社で かつて祭られていた
俺様の死体
今は
失われちまったけどな
俺様がこうして こうあれることは
ひとつの奇跡だぜ
いや あの吸血鬼 忍野忍(おしのしのぶ)
旧キスショット･
アセロラ･オリオン—
ハートアンダー･
ブレードの
おかげというべきか
（千石）ハア…
（クチナワ）
あいつのせいで
あの神社に集まったよくないものが
今の俺様を形づくっている
エネルギー源なわけだが
しかし その霊的エネルギーを
かなりどうでもいいことに
使われちまったんだ
いや まあ
それも
忍ちゃんなんだけどな
（千石）う〜ん
（クチナワ）
あの吸血鬼が自身の力の結果として
吹きだまりに集めた
よくないものなんだから
それを あいつがどうしようと
勝手なんだがな
しかし そのせいで
俺様という概念が
風前の灯火(ともしび)に
なっちまったことも確かだ
（千石）分かった
とにかく
とにかく 撫子は
クチナワさんの神体を
これから
探せばいいんだね
その神体を見つけたら
撫子を解放してくれるんだね？
（クチナワ）解放って
別に俺様は撫子ちゃんに
無理強いしているつもりは
ねえんだけどな
あくまでも撫子ちゃんの罪悪感に
つけ込んでいるだけでな
（千石）
と… とにかく 分かったよ
撫子はクチナワさんの神体を探して
見つけるよ
（クチナワ）
助かるぜ　礼は言わないがな
（千石）
それで クチナワさん
クチナワさんの死体は
どこにあるの？
あの山のどこかにあるの？
いつ なくなったの？
どれくらいの大きさ？
どれくらい古いの？
うん！
それだけ情報があれば
もう見つけたも同然だね
って なんでやねん！
無理だよ そんなの
一生かかっても無理だよ
生まれ変わってお姫様になっても
無理だよ
（クチナワ）
なんで生まれ変わったら
お姫様になることが前提なんだよ
いやいや 心配するな
俺様と同化している撫子ちゃんなら
すぐに見つけられるはずだぜ
すぐに？
（クチナワ）頑張れば すぐにな
頑張りたくないな
（クチナワ）いや そこは頑張れよ
探すのには協力するよ
でも クチナワさん
学校には行ってもいいよね？
（クチナワ）
ああん？
というか
日常生活は
普通に送ってもいいよねってこと
そ… その 撫子…
あ… 怪しまれたくないの
（クチナワ）怪しまれる？　誰に
（千石）
暦おにいちゃん
何もなかったってことに
したんだから
気のせいってことにしたんだから
（クチナワ）フッ
それを言うなら 撫子ちゃん
怪しまれたくないじゃなくて
心配をかけたくないじゃねえのか？
だから 暦おにいちゃんに
あんなウソを
ついたんじゃねえのかよ
そ… それは…
（クチナワ）
助けてほしいとか言ってたくせに
あんなウソをついたのは
心配をかけたくなかったからだと
俺様は思っていたが
違うのかい？
ち… 違わないよ
うん そうだよ
心配をかけたくないの
心配を
（クチナワ）
じゃあ そういうことにしよう
昼間は撫子ちゃんの時間
夜間は俺様の時間
俺様は撫子ちゃんの献身に
感謝の意を示し
撫子ちゃんのプライベートタイムは
侵さないと誓う
（千石）
ウソつき
神様のくせに
（クチナワ）
分かった 分かった
黙ってればいいんだな
（笹薮(ささやぶ)）
お〜い 千石
（千石）あっ！
（笹薮）
お前
そんな所で何をしているんだ？
（千石）
な… な… 何でもありです！
何でもないです
（笹薮）ハア…
もうすぐ予鈴だぞ
分かりました
（笹薮）
ところで 千石
先生が前に頼んでおいたことは
どうなった？
ど… どうって…
（笹薮）
少しは解決に近づいたのか？
（千石）えっと…
（笹薮）おいおい 頼むよ
早くあの問題を
解決しなきゃいけないことは
お前だって分かるだろ
（千石）う〜ん
（笹薮）
お前だけが頼りなんだからな
千石委員長
（クチナワ）
撫子ちゃんって委員長だったのか？
（千石）うん　委員長なんだ 撫子
（クチナワ）
ウソだ〜 委員長ってあれだろ？
学級委員長のことだろ？
つまりクラスを取りしきる—
クラスでいちばん偉い生徒って
ことだろ？
それが
撫子ちゃんだって？
ああん？
（千石）
クラスが
変な雰囲気になっているのは
クチナワさんも分かったんでしょ？
だから ２学期が始まるとき
立候補も推薦もなかったんだよね
それで撫子が選ばれたの
（クチナワ）
どういう経緯を経たら
そういうことになるんだよ
（千石）
強いて言うなら
クラスの中で
おまじないに手を出していない
女子生徒が
撫子しかいなかったから…
かな？
（クチナワ）
へえ つまりは消去法か
要するに 誰もやりたくないし
誰にもやらせたくない仕事を
撫子ちゃんに
押しつけたというわけか
ろくでもねえ連中だな
ああん？
（千石）
別に
押しつけられたって
わけじゃないんだけれど
（クチナワ）
しかし それはそれとして
さっき あの先生様が
おっしゃっていたのは何なんだ？
前に頼んでおいたことって何だよ
（千石）
関係ないでしょ
クチナワさんには
（クチナワ）関係ないか？
俺様と撫子ちゃんは
一心同体のパートナーだと
思っていたが
（千石）お… 思わないで
クラスの あの雰囲気を
なんとかしろって言われてるの
結構前から
（クチナワ）はあ？
おいおい なんだ そりゃ
それは担任の先生様の
お仕事じゃないのかい？
（千石）
うん まあ そのとおりなんだけどね
いわゆる 丸投げってことだね
（クチナワ）しゃしゃっ
俺様よりひどいんじゃねえのか
そりゃ
チラッと見ただけでも
あんなもんが 一人の子供に
内側から解決できる
雰囲気じゃねえことは分かるぜ
ああん？
（千石）別に いいんだよ
別に撫子は
何も困ってないから 大丈夫
（クチナワ）困ってない？
（千石）困ってない
だって 別に撫子
何もしてないもの
（クチナワ）何も？
（千石）
委員長の仕事も
先生から頼まれた仕事も
何もしてないもの
（千石）
と言って撫子は
階段を降り始めました
クチナワさんは静かになりました
空気を
読んでくれたのでしょうか？
そのあと 放課後になるまで
クチナワさんは
ひと言もしゃべりませんでした
（千石）
その日の夜
撫子は
クチナワさんとの約束どおり
クチナワさんの死体探しに
出かけます
（ドアが閉まる音）
（千石）あっ！
（千石）
こっそりと家を出ます
（千石）クチナワさん
クチナワさんの神体を
撫子は
どういうふうに探せばいいの？
（クチナワ）
神体ってのは
つまるところ俺様の肉体だから
その近くを通れば
携帯電話のバイブみてえに
俺様が振動するんだ
つまり 撫子は
このまま足を止めずに
歩いていればいいってこと？
（バイブ音）
うわ〜！
な… なに？
（クチナワ）しゃしゃっ
おいおい 早速反応があったぜ
（千石）な… 何？
この砂場に クチナワさんの死体が
埋まっているって言うの？
（クチナワ）ああ 間違いないぜ
クチナワさんが そう言うのなら
一応 探してはみるね
（金属音）
（千石）ハア〜 クチナワさん
ねえ クチナワさん
ねえ ないんだけど ご神体
ないんだけど！
（グサッ）
（クチナワ）
フフッ
どうやら誤作動だったようだな
ご… 誤作動って
ご… 誤作動なら誤作動で
もっと早く教えてよ
そもそも誤作動は
なんで起きるの？
ドラえもんの
“たずね人ステッキ”の的中率が
70パーセントみたいなもの？
（クチナワ）
いや そうじゃねえよ
俺様の霊的エネルギーが
散ってしまっているってことだ
単純にな
（千石）散っている？
（クチナワ）
散らされていると言うべきかな
（千石）う〜ん
じゃあ 何にせよ また明日だね
（クチナワ）
おいおい 撫子ちゃん
引き際が良すぎるな
どこの天才ギャンブラーだよ
諦めずに もう１か所くらい
当たってみねえかい？
ダメ 疲れた
（千石）
せっかくだからということで
掘ったいくつかの穴を
埋めるだけではなく
小さな山とかお城とかを作って
本当に遊んでしまったのが
いけませんでした
（足音）
あっ 見つけた　千石！
こ… 暦おにいちゃん！
（千石）
暦おにいちゃん
本名〝阿良々木暦〞
シリアスな顔をして
夜中なのに散歩でしょうか？
（阿良々木）いいか 千石
お前が やったことはな
相手が僕じゃなかったら
激怒されてるようなことなんだぜ
夜中に家を抜け出て
フラフラと遊んでいるなんて
（千石）
暦おにいちゃんは
撫子を捜していたそうです
まあ その 撫子の家出に気付いた
お父さんとお母さんが
心当たりとしてかけた電話先が—
（着信音）
月火(つきひ)ちゃんだったのですね
で 月火ちゃんは
月火ちゃんですから
“大丈夫だよ １晩ぐらい”
という感じで
とっさに〝うちに
泊まっています〞なんて
ウソをついてくれた
らしいんですけれど…
バカ お前！
千石が絶滅したら どうするんだ！
（千石）
と家を飛び出し
町中を捜してくれていたそうです
まったく
僕が見つけていなければ
今頃どんなことになっていたか
（千石）ごめんなさい
（阿良々木）
いや まあ
反省してるならいいんだけどな
ん？
で 何だよ
どうして こんな夜中に
お前みたいな いい子が
出歩いていたんだ？
ん？　千石 まさか お前
まさか お前
ひょっとして昨日の夜
電話で言っていたのはウソで
何か厄介事(やっかいごと)に
巻き込まれてるんじゃ…
（千石）
ち… 違うよ
ああ そっか
違うんだ よかった
てっきり僕は
千石が僕に隠れて
怪異にうまいこと言いくるめられて
探しものだり何だり
何か都合のいい頼み事をされて
あの砂場を
掘り起こしていたのかと思ったぜ
全然 そんなことないよ
ちょ… ちょっと その…
今 クラスが
いろいろとトラブってて
撫子は委員長で
だ… だから
なんだか しんどくなって
ふいに
家を出たくなっちゃったんだよ
（阿良々木）ああ なるほどね
そういうことって あるよな
しかし
気持ちは分かるが 千石
そうやって逃げていても
物事ってのは解決しないんだぜ
（千石）逃げても… 解決しない
（阿良々木）なんだったら
僕に相談してくれれば
よかったんだよ
教室での そのトラブルってのも
何だ？
まさか貝木(かいき)のおまじない絡みか？
（千石）違うよ
千石 別に中学生なんだし
悩み事も困り事も
たらふく あるだろうが
一人で抱え込むことはねえんだぜ
僕なんか そう
相談に乗るって柄でもねえけれど
それでも
話を聞いてやる程度のことは
できるんだから
（千石）そ… そうだね
これからは
何か困ったことがあったら
抱え込まずに 暦おにいちゃんに
相談するようにするね
ああ そうしてくれ
とりあえず
今日は疲れてるだろうから休めよ
休めって？
ちょっと待ってろ
（ドアが閉まる音）
ね… ねえ クチナワさん
大丈夫かな？　バレてないよね？
クチナワさん？
（ドアが開く音）
（阿良々木）
お待たせ
はい これ
寝巻き
月火ちゃんから借りてきた
（千石）え？
今夜は泊まっていけよ
もう遅いし
ど… どこの部屋で
寝ればいいのかな？
（阿良々木）
え？　いや どこの部屋って
僕んちも そんなに
部屋があるわけじゃないんだし
ここで寝てもらうしか
ないんだけど
（千石）
こ… 暦おにいちゃんの部屋で
暦おにいちゃんのベッドで！
（阿良々木）
うん？　まあ そうだな
疲れてるだろうし
ベッド 使ってくれよ
そ… そんな
ベ… ベッドは
暦おにいちゃんが使ってよ
ななな… 撫子なんて
ベッドの下で十分だよ！
（阿良々木）
どういう発想なんだ？
怖いよ
ちゃんとベッドで寝ろ
女子中学生をベッドの下で
眠らせたなんて言ったら
大問題に発展してしまう
ファイヤーシスターズから
恐怖の制裁を受けてしまうぜ
（千石）
で… でも
暦おにいちゃんを差し置いて
撫子 一人が
ベッドで寝たりできないよ
（阿良々木）ああ
いやいや 大丈夫
そのベッドなら
２人くらい寝られるから
（ボカッ）
（忍）吸血鬼パンチ！
ぐわ！
がっ
（忍）フッ！
フウ… 危ないところじゃった
もう少しで 都条例に
引っかかってしまう
ところじゃったわい
やれやれ
あ…
（忍）さてと
感覚がリンクしておるから
我があるじ様の痛みは
わしの痛みになってしまうのじゃが
フフッ
苦痛を与える暇もなく
気絶させてしまえば
問題はないようじゃの
大丈夫かの？　前髪娘
剣呑(けんのん) 剣呑
どうにか間に合ってよかったわい
危うくその年で うぬは
子供を産むことになっておったぞ
（千石）
そ… そこまでの事態だったの？
（忍）
まあ こうして見ると
確かに分からんでもないの
我があるじ様が
うぬに執心するのもな
かなり整った造形をしておる
ふむ
わしの次にかわいい
ハッ
まあ 前髪娘よ
我があるじ様も言っておったが
今晩は
そのベッドで眠るがよかろう
我があるじ様は
このまま１階に連れて降りて
ソファの上にでも
寝転がしておくから安心せい
あ…
ごめんなさい
フン！　よく謝る娘じゃのう
じゃが どうなんじゃろうのう
うぬは悪いと思っておるから
謝っておるのか
それとも ここは場面的に
謝るシチュエーションだから
台本を読むように
空気を読んで謝っておるのか
どちらなんじゃろうの？
だんまりか
まあ それについては
わしが何かを言える立場には
ないのう
わしも随分 そうやって
黙り込んでいたものじゃしな
（千石）うう…
（忍）
カカッ
カカカッ カカカカ！
（千石）
あ… あの…
な… 何が おかしいんですか？
おかしい？
フフッ おかしいことなど ないわい
単に わしは
納得したから笑っただけじゃ
そうやって ただただ
ブルブル震えておるだけで
殺す気がなくなってしまうような
うぬは 得でいいのう
という話じゃ
と… 得なんて… してないよ
本当にそうか？　んん？
黙っておるだけで
みんなが親切にしてくれたりは
せんのか？
黙っておるだけで
頭がいいと思われたりせんのか？
失敗しても
怒られたりせんのではないのか？
ウソをついても
許してもらえるのではないのか？
（千石）そ… それが
それが嫌なんだよ
得じゃないよ そんなのは
そ… そんなのは
ただの差別みたいなもので
な… 撫子は…
（忍）
困っていると
誰かが勝手に助けてくれたりは
せんのかのう
もめていたら
勝手に被害者だと思ってくれたりの
ふむ
ひょっとすると
わざと演じておるのかと
思っておったが
そういうわけでもないようじゃな
つまり 天然で
特に特別な努力はせず
そのかわいさで
そのしぐさか
天然でかわいい
うぬのような存在を
ちなみに日本語では何と言うか
うぬは知っておるか？
おいおい 質問じゃぞ
答えていいんじゃぞ
わ… 分からないよ
きょ… 凶悪？
“魔性”じゃよ
うぬは怪異よりも
よっぽど妖怪じみておるという
話じゃよ
カカカッ
いやいや いいんじゃよ
すまんすまん 言い過ぎたわい
人間ごときに
このわしともあろう者が
一体 何を言っておるのやら
うぬは そのままでよい
そのまま生きてろ
わしの知ったことではないわ
そのまま生きて そのまま死ね
そうやって
一生 暦おにいちゃんに
心配してもらっておればよいわい
よかったな
たまたま かわいくて
♪〜
〜♪
（火憐(かれん)）火憐だぜ
（月火）月火だよ
（火憐･月火）
２人合わせて
ファイヤーシスターズ！
（火憐）
予告編クイズ！
（月火）
進行 巻きめだね
（火憐）
囚人のジレンマって
知ってるか？
（月火）
知ってる 知ってる
知り尽くしてる！
（火憐）
最善の選択肢があるにも
関わらず
人は心理的に それを
選べないという—
分かりやすい例なんだが
しかし どうだろう
心理的にっつうなら
実際 あの状況になって
仲間を裏切れる
ヤツなんかいるのかね
（月火）
う〜ん 正直 取り引きが
信用できないと思う
（火憐）
普通に交換条件を
出してくれればいいのに
わざわざ仲間を
裏切らせようとしている
ところが
信用ならねえぜ
（月火）
いっそ
こうすればいいのに
〝お前が自白すれば
相棒は解放してやる〞
案外 こっちのほうが
自白を
引き出せるのでは？
（火憐）
おお！
（月火）
〝早く自白しないと〞
〝相棒がお前のために
自白するぞ〞
友情に訴えかける
作戦だよ
（火憐）
しかし
不思議と残虐性は
増してる気がする
（火憐･月火）
次回「囮(おとり)物語」第３話
「なでこメドゥーサ
其ノ參(そのさん)」
（火憐）
撫子ちゃんと
何かあるんだって？
（月火）
黙秘します