（リザードマンたちの騒ぎ声）
（リザードマン）俺たちの勝利に！
（リザードマン）祖霊に感謝を！
（ゼンベル）俺は知ってたんだよ
“凍牙の苦痛(フロスト･ペイン)”の あの能力をよ
（スーキュ）
アイシー･バーストですね
１日３回しか使えないとか
（キュクー）けっこう ゆうめい
（シャースーリュー）フッ
ヘッ けどよ
フロスト･ペインに
使用者を冷気から守る力が
あるのは知ってたか？
完璧なものではないがな
あいつが
最後の切り札にしていたのは―
その力だった
すげえ戦士だ
ああ 自慢の弟だ
うん？
ロロロ お前もよくやったな
（ロロロの鳴き声）
（ゼンベル）
これから どうなると思う？
（シャースーリュー）まだ何も
終わっていないかもしれない
偉大なる御方とかいうヤツが
攻めてくるかもな
で ザリュースのヤツは
まだ寝てるのか？
出てこないということは
そうだろう
クルシュも疲労がひどかった
しばらく休ませておけばよかろう
ほう… じゃあ 見に行くか
主役がいねえんじゃ
うたげも盛り上がらねえしよ
あまり邪魔はせんようにな
（クルシュの寝息）
（ザリュース）あっ…
ああっ…
（クルシュ）んっ うっ…
（ザリュース）ああっ…
おう やってるか？
（クルシュ･ザリュース）うわっ！
ああっ あっ あっ…
♪～
～♪
（アインズ）各階層守護者たちよ
よくぞ私の前に集まってくれた
まずはヴィクティム
皆が お前に会うのは
初めてだったな
（ヴィクティム）
みなさま はじめまして
わたしがヴィクティムです
（アインズ） 第八階層の守護者である お前を呼んだのは他でもない
シャルティアを狙った敵の正体は
いまだ つかめず―
想定外の事件が起きる可能性も
考えねばならん
その際 私を含めて
守護者たちを守るのに―
お前の死によって発動する
強力なスキルが必要だからだ
すまないな
すぐによみがえらせることを
約束するので 許してほしい
（ヴィクティム）
おきにされずに アインズさま
わたしは しぬために
うみだされたのです
その ちからで しこうのおんかたの
おやくに たてるのであれば―
これいじょうの よろこびは
ありません
（アインズ） ナザリックのギミックの １つとして用いられている―
こんな言葉がある
“人 その友のために
自分の命を捨てること―”
“これよりも大いなる愛はなし”
まさに お前にふさわしい言葉だ
お前の愛に感謝しよう
（ヴィクティム）
もったいない おことば
（アインズ）次にデミウルゴス
（デミウルゴス）はっ！
（アインズ）まずは 事あるごとに
呼びつけているお前を―
ねぎらわせてくれ
何をおっしゃいます
アインズ様に呼ばれれば
即座に参るのは当然の務め
（アインズ）そうか
お前が持ってきてくれた
羊皮紙用の皮は―
低位のスクロール作成での使用に
耐えられることが分かった
安定供給することは可能か？
（デミウルゴス）
はい それは問題ございません
十分な数を捕らえておりますので
（アインズ）なるほど
それで
何という名前の獣だったか？
獣？ ああ…
聖王国両脚羊でアベリオンシープ
…などという名前では
どうでしょう？
（アインズ）なるほど 羊か…
（アインズ）獣の正体はキマイラ…
いや その亜種か
ユグドラシルのキマイラは―
獅子とヤギの頭を持ち
尻尾はヘビ
羊というのは
混じっている獣が違うと―
示唆したいのだろう
（アインズ）
ヤギのほうがよいとは思うが…
分かった そのまま進めてくれ
そしてシャルティア
（シャルティア）は… はい！
（アインズ）
お前の心に刺さったトゲの件だ
ああ アインズ様
守護者の地位に就く者でありながら
あのようなことをしでかした
罪深き愚か者にふさわしい
罰をお与えください
（アインズ）
分かった 後に決定し与えよう
最後にコキュートス
（コキュートス）ンンッ…
（アインズ）敗北で終わったな
（コキュートス）ハッ
コノタビハ 私ノ失態
マコトニ 申シ訳アリマセン コノ…
（アルベド）コキュートス
謝罪をするなら面を上げなさい
（コキュートス）失礼シマシタ
（アインズ）コキュートス
敗軍の将の言を聞こう
（コキュートス）ハッ
オ預カリシタ兵ヲ 失ッテシマイ
申シ訳アリマセン
（アインズ）違う
先に言っておこう
私は お前の今回の敗北を
強く責める気はない
（コキュートス）ンッ!?
（アインズ） なぜなら どのような者も また 失敗するからだ
それは この私だってそうだ
（守護者たち）えっ…
（アインズ）
その上で質問だ コキュートス
どうすれば勝てた？
（コキュートス）
リザードマンヲ 侮ッテイマシタ
モット慎重ニ
行動スベキダッタカト…
（アインズ）ふむ そのとおりだ
どんな弱い存在でも
侮るのはいけないことだ
それで他には？
（コキュートス）
ハイ 情報不足ダッタカト思イマス
相手ノ実力 地形…
ソウイッタモノガ
不確カナ状態デハ―
勝算ハ ドウシテモ
低クナルト 思イ知リマシタ
（アインズ）ふむ…
（コキュートス）ンンッ…
指揮官ノ不足モ 問題デシタ
低位ノ アンデッド
ナノデスカラ―
臨機応変ニ 指令ヲ下セル
存在ヲ 付ケルベキデシタ
（アインズ）それ以外には？
（コキュートス）申シ訳アリマセン
スグニ思イツクノハ
コノアタリガ…
（アインズ）すばらしい！
あのエルダーリッチ以外は
すべてＰＯＰ(ポップ)するアンデッド
滅びたところで ナザリックに
何の影響も与えない
守護者が学んだということを
考えれば―
お釣りが来るぐらいだ
（コキュートス）
アリガトウゴザイマス アインズ様
（アインズ） とはいえ 敗北は事実であり 罰は受けてもらうが
コキュートス
その汚泥を お前の手で拭え
リザードマンたちを せん滅せよ！
今度こそ 誰の手も借りずにな
（コキュートス）ンンッ！
すばらしい お考えです
リザードマンどもを
コキュートスが犯した敗北の罪ごと
消し去るというのですね！
（コキュートス）アインズ様ニ…
（マーレ･アウラ）うん？
（コキュートス）
オ願イシタイ 儀ガ ゴザイマス！
何トゾ アインズ様！
栄えあるナザリックに
敗北をもたらした身でありながら
アインズ様に請願するとは
己(おの)が分をわきまえなさい！
（アルベド）コキュート…
（アインズ）よい アルベド
顔を上げよ コキュートス
そして お前が私に願う儀とやらを
聞かせてくれないか
（唾を飲み込む音）
（アインズ）
どうした コキュートス
私は お前が何を考え―
何を口にしたいのかを
知りたいだけだ
（コキュートス） リザードマンタチヲ 皆殺シニスルノハ 反対デス
何トゾ ゴ慈悲ヲ
コキュートス あなた 自分が
何を言っているか分かっているの？
（アインズ）アルベド！
出しゃばったマネはするな
失礼しました お許しください
（アインズ）さて コキュートス
今の発言には
それなりの理由があるのだろう？
ナザリック地下大墳墓にとって
利益となる部分が
それを聞かせてくれ
（コキュートス）ハッ！
今後 彼ラノ中カラ 屈強ナ戦士ガ
出現スル可能性ガ アリマス
リザードマンニ ナザリックヘノ
忠誠心ヲ 植エ付ケ―
部下トスルノガ
利益ニナルカト 判断シマシタ
（アインズ）
確かに納得のいく提案だ
リザードマンの死体を使用しての
アンデッド作成では―
人間の死体と同レベル程度の
ものしか作れなかった
であれば リザードマンたちの
死体に固執(こしゅう)する理由はない
（コキュートス）ナラバ…
（アインズ）しかしだ
リザードマンたちを
生かすよりも―
私が作り出すアンデッドのほうが
費用対効果がよいはずだ
（コキュートス）ンンッ…
（アインズ） 何か他にメリットがあるなら 聞かせてほしいな
（コキュートス）ソレハ…
（アインズ）
どうした コキュートス
（コキュートス）ウウッ…
（アインズ）何もないならば
せん滅ということでよいな
そうか 残念だ
（デミウルゴス）アインズ様
（アインズ）うん？
何だ？ デミウルゴス
（デミウルゴス）はい
リザードマンたちで
統治の実験をしては
いかがでしょうか
（アインズ）
ほほう 面白そうな話だ
はい 今後 いくつもの種族や
力を束ねる時が来るでしょう
その時のために
リザードマンの村を支配して
恐怖によらない 統治に関する
実験を行うべきかと具申いたします
（アインズ）
見事な提案だ！ デミウルゴス
ありがとうございます
（アインズ）
ではデミウルゴスの進言を受け―
リザードマンの集団は
せん滅から占領へと変更する
（守護者たち）はっ！
（アインズ）
デミウルゴス 感心したぞ
何をおっしゃいますか
アインズ様
あなた様は私の愚案など
とうに お気づきだったはず
コキュートスを
待っておられたのですね
（アインズ）フッ お前は
私を買いかぶりすぎている
私が望んでいたのは
何でもよいから―
自らの考えを示してほしかった
ということだけだ
聞け 守護者たちよ
命令に盲目的に従って―
行動していれば
よいというものではない
その前に
少しだけ思案を巡らせるのだ！
何が最もナザリックの利益に
つながるかを！
（守護者たち）はっ！
（アインズ）さて コキュートス
したがって お前の罰も変更だ
リザードマンたちを お前が統治し
ナザリックへの忠誠心を植え付けよ
恐怖による支配は厳禁だ
（コキュートス）
カシコマリマシタ
コノ コキュートス―
アインズ様カラ 頂イタ ゴ慈悲ニ
見合ウダケノ働キヲ オ約束シマス
（アインズ）
では 守護者全員に出撃を命じる
１つは おとりとして…
そして もう１つは リザードマンに
我々の力を誇示してやるためだ
アルベド 兵の準備を整えよ
ガルガンチュアも起動させろ
（アルベド）かしこまりました
おとりということは
盗み見が好きな相手も
いることを計算して
こちらの手の内を勘違いさせる…
という意味も含んでいると
判断しても？
（アインズ）そのとおりだ
（アルベド）承知いたしました
（アインズ）
では 各員 行動を開始せよ！
（コキュートス）
感謝スル デミウルゴス
（デミウルゴス）
その必要はないよ コキュートス
なぜならば
おそらく この結果を―
アインズ様は望んでいらした
（アウラ･マーレ）えっ？
すべては
アインズ様のご計画どおり…
ということね
（アウラ）さっすが アインズ様！
（マーレ）で… でもですよ
あの えっと…
もしかするとですよ
コキュートスさんが敗北することも
前提だったのかなって…
敗北というよりは コキュートスが
リザードマンの強さを調べて
勝てるかどうかを進言することも
考慮されていたのではないかな
さすがはアインズ様
まことに すごすぎんす
至高の御方々のまとめ役に
いらっしゃったといわすのは―
だてじゃありんせんと
いわすことでありんすね！
（アインズ）ハァ～
フッ フフフフ… ハハッ
（アインズの笑い声）
（アインズ）ああ～
いやいや すごいじゃないか
コキュートスが
あんなことを言うなんて
ユグドラシルでは
スキルがないことをしても―
必ず失敗に終わる
でも 今回の経験で
戦術や戦略を得られるなら―
俺たちに成長の可能性がある
ということの証明につながる
だけど 成長とは変化だ
守護者たちの絶対的な忠誠だって
不変だとはいえない
ああっ 怖い 怖い！
誰か俺に帝王学でも教えてくれる
ヤツはいないんだろうか
（アインズ）さて そろそろ
出陣の準備をしなくては
うん？
ハァ～
（アインズの息を吸う音）
（アインズ）
フローラルな香りだが―
ベッドに香水でも
振りかけているのか？
金持ちのベッドとは
こういうものなんだろうか
なら 演技で
金持ちのふりをする時は―
こういうところも
注意したほうがいいのか？
（ザリュース）
予測はしていたが… 早すぎる
（クルシュ）えっ… ウソ…
（ザリュース）バ… バカな…
（ゼンベル）おめえも気づいたかよ
ありゃあ 全部 魔法の武具だ
神話の軍隊か
何だ？ この冷たい風は
（クルシュ）ありえない…
（ザリュース）ん？
こんな風を
生み出すことができるのは―
第六位階魔法
コントロール･ウェザー
第六位階？
これが偉大なる御方とやらの力か…
（シャースーリュー）落ち着け！
（３人）うん？
（シャースーリュー）
そして おびえるな 戦士たちよ
お前たちの後ろにいる
多くの祖霊を―
失望させるような行為は慎むのだ
どうだ？
動きだしたか
戦闘準備とは違うみたいだ
（ゼンベル）何をする気だ？
んんっ…
（リザードマンたちのざわめき）
死の支配者か…
あれは一体…
知らない… あんなの知らないわ
（一同）あっ…
んっ!?
（シャースーリュー）んんっ！
全員 早く上に！
（ゼンベル） あれが偉大なる御方とかいう ヤツなのは確実だな
（ザリュース）おそらくな
納得だよ
あんな化け物からすれば
俺たちなんか
クソみてえなもんだろうな
うん？ 何だ あれは？
何なんだ!?
（リザードマンたちのざわめき）
（リザードマンたちの
叫び声）
- （リザードマンたちの 叫び声）
- （ザリュース）あっ… （シャースーリュー）んっ!?
まさか…
（ザリュース）王の通り道か…
（モンスター）
偉大なる御方の言葉を伝える
（モンスター）偉大なる御方は
対話を望まれている
（モンスター）
代表となる者は即座に歩み出よ
無駄な時間の経過は―
偉大なる御方を
不快にさせるだけと知れ
あ… あれだけのために
あのモンスターたちを
使ったというのか!?
ザリュース
（シャースーリュー）弟よ
（ザリュース）ん？
来てくれるか？
（ザリュース）うん
（クルシュ）あっ…
（シャースーリュー）うん
（クルシュ）ザリュース
クルシュ 行ってくる
気をつけて
あっ…
（シャースーリュー）すまんな
相手の数を考慮すれば
兄者(あにじゃ)１人では
無礼と思われるかもしれん
それに
見せしめで殺されたとしても―
旅人の俺ならば
部族の団結の点では惜しくない
リザードマンの代表
シャースーリュー･シャシャだ
そして この者こそ
リザードマン最強の者！
ザリュース･シャシャだ！
（アインズ）ふむ…
わたくしたちの主(あるじ)は
あなた方には
聞く姿勢ができていないと
思っていらっしゃいます
デミウルゴス
平伏したまえ
（２人）ううっ！
抵抗するな！
（２人）んんっ…
アインズ様
聞く姿勢が整ったようです
（アインズ）ご苦労 頭を上げよ
頭を上げることを許可する
（アインズ）私は
ナザリック地下大墳墓が主人―
アインズ･ウール･ゴウン
まずは 私の実験を
手伝ってくれたことに―
感謝の意を示す
さて本題だが…
私の支配下に入れ
なっ！
（アインズ）
しかしながら君たちも―
自分たちが勝利を収めた相手の
支配下に入りたくはなかろう
ゆえに４時間後 再び攻める
攻め手は私の信頼できる側近
コキュートス ただ１人
もし君たちが
今度も勝利を収められたなら―
私は完全に君たちから
手を引くことを約束しよう
降伏を…
（アインズ） 戦わずして降伏などという つまらないことは―
言わないでほしいな
見せしめか…
（アインズ）話は終わりだ
では４時間後に…
たっぷり楽しんでくれ
（シャースーリュー）待ってほしい
この氷は溶けるのか？
（アインズ）ああ そうだったな
泥で汚れるのが嫌だっただけだ
後ほど魔法の効果は
解除するとしよう
では さらばだ リザードマン
“転移門(ゲート)”
さようなら リザードマン
（アウラ）じゃあね！
（シャルティア）さらばでありんす
あの その…
じゃあ 元気でいてください
（ヴィクティム）では さようなら
自由にしてよい
さて たっぷり楽しんでくれたまえ
リザードマン
ちくしょうが！
（スーキュ）
生(い)け贄(にえ)の儀式というわけだね
で どうすんだい
戦士階級のリザードマンは
すべて動員する
それに この場にいる…
５人… で
許してもらえないだろうか
（シャースーリュー）ん？
（ザリュース）向こうの狙いが―
自らの圧倒的な力を
見せつけるためなら―
皆殺しにはしないはず
ならば 生き残った者を
まとめあげる中心人物が必要だ
（スーキュ）正論ですね
（キュクー）うん
ザリュース ただしい
いいんじゃねえか
俺も賛成だな
では そうしよう
クルシュならば適任だ
ちょっと待って 私も戦うわ！
ザリュース なぜ今さら
そんなことを言うの？
生き残れる可能性ができたからだ
（クルシュ）ふざけないで！
（シャースーリュー）
ザリュース お前が説得しろ
４時間後に また会おう
クルシュ 分かってくれ
分かるはずないじゃない
それに
負けると決まってないわ！
私の祭司の力があれば
勝てるかもしれない！
自分のホレたメスを
死なせたくない
（クルシュ）あっ…
そんな愚かなオスの願いを
かなえてくれ
ずるいわよ
すまん…
あなた たぶん死ぬのよ
（ザリュース）ああ
（クルシュ）私にそれを見送れと？
ここまで縛りつけておきながら…
ああ…
出会ったのは幸せだわ
でも不幸でもある
（ザリュース）ん？
うん？
（クルシュ）孕(はら)むわ