（青年）当魔術師組合へ
ようこそいらっしゃいました
（セバス）いつものリストを
見せていただけますか？
（青年）
かしこまりました セバス様
この“フローティング･ボード”
という魔法の
詳しい説明を
聞かせてもらえますか？
（青年）はい
フローティング･ボードは―
浮遊する半透明の板を作り出す
第一位階魔法です
基本的には運搬用の魔法で
土木工事などで使われます
（セバス）なるほど
では この魔法のスクロールを
１本 売ってもらいましょう
（青年）ありがとうございます
それでは 金貨１枚と銀貨10枚を
頂戴します
シャドウ･デーモン
ソリュシャンに伝えてください
街の様子を見て回るので
少し遅くなると
さて…
今日は あちらに行きますか
（男）よっ！
（セバス）
シャドウ･デーモン 行け！
うん？
手を離しては
くださいませんか？
♪～
～♪
（セバス）あなたは
困っているのですか？
もし
そうであるのなら…
（男）おい じじい
どこから湧いて出やがった？
あ？
うおっ！ なっ…
うっ 放せ！ このじじい！
（男）ううっ…
（セバス）彼女は“何”ですか？
う… うちの従業員だ
彼女を人間と認識した上での
行動ということですね
あっ ううっ…
では 彼女を
これから どうされるのですか？
病気だから神殿に…
（セバス）ふむ
（男）あ… ああっ ううっ…
ならば わたくしが連れていっても
問題はないでしょう
そ… それは 法律上
俺たちのもんだ
そいつを連れていったら
誘拐になるぞ
ご立派な執事さんが
主人にないしょで
やっかい事を
抱え込んでいいのかよ
（セバス）なるほど…
助けてほしいですか？
（男）へへへへ…
（ツアレ）うっ…
（ツアレ）たす…
け… て…
（セバス）天から降り注ぐ
雨を浴びる植物のように
己のもとに救いが来ることを
祈るだけの者を助ける気はしません
ですが 己で生きようと
あがく者であれば…
恐怖を忘れてお休みなさい
あなたは このわたくしの
庇護(ひご)下に入ります
ウソだ
何も言ってねえじゃねえか！
（セバス）ウソ… ですか？
あなたは このわたくしが
あなたごときに―
ウソをついたと
言いたいのですか？
あっ いや…
では 彼女は連れていきます
（男）ま… 待て！
（セバス）まだ何か？
（男）ちげえよ
そいつを連れていかれると
やっかいなことになんだ
な… なあ
あんたなら知ってんだろ？
“八本指”を
ヘッ ヘヘへ…
この王国を裏で牛耳ってる…
だから なあ？ 頼むから
何も見なかったことにしてくれ
（セバス）彼女は連れていきます
（男）勘弁してくれ
俺が殺されちまう！
（たっち･みー）
誰かが困っていたら―
助けるのは当たり前！
（セバス）んんっ…
白金貨!? こ… こいつは…
（セバス）
その金で冒険者でも雇いなさい
それだけあれば
十分 国外まで逃げられるでしょう
あなたが全力で逃げれば
多少の時間稼ぎにはなるはず
（ソリュシャン）
おかえりなさいませ セバ…
セバス様 それは一体…
（セバス）拾いました
（ソリュシャン）そうですか
わたくしへの
お土産とも思いませんが―
それをどうされるのですか？
そうですね まずは彼女の傷を
癒やしていただけますか？
（ソリュシャン）傷… ですか
ならば神殿に置いてくれば
よかったのでは？
（セバス）でしたね
わたくしとしたことが
それに気づかないとは
今から捨ててきますか？
（セバス）いえ ここまで
連れてきてしまったのです
わたくしたちで有効活用する
手段を考えるべきでしょう
あっ…
（セバス）まずは肉体の健康状態を
調べていただけますか？
（ソリュシャン）
かしこまりました では 早速…
（セバス）あとは任せます
（ソリュシャン）かしこまりました
（セバス）愚かな行為です
“誰かが困っていたら
助けるのは当たり前”
わたくしを生み出された
至高の御方 たっち･みー様は―
いつも そう言っておられた
だからこそ わたくしも
同じようにしてしまうのでしょうか
これは呪いなんでしょうかね…
（ノック）
（ドアの開く音）
（セバス）どうでしたか？
梅毒に あと２種類の性病
ろっ骨の数本 および指にヒビ
右腕と左足の腱(けん)は切断されています
前歯の上下は抜かれています
裂肛もありました
何らかの薬物中毒になっている
可能性があります
他にも打ち身や裂傷など多数…
（セバス）治りますか？
（ソリュシャン）たやすく
（セバス）では お願いします
ペストーニャ様をお呼びして
治癒の魔法を―
行使していただいたほうが
よろしいのでは？
（セバス）ソリュシャン
あなたは治癒系のスクロールを
所持していますね？
（ソリュシャン）んっ…
（セバス）
では それを使用してください
セバス様 スクロールは
至高の御方々が わたくしたちに
与えてくださったもの
それを人間ごときに
使うべきではないと愚考します
（セバス）やりなさい
（ソリュシャン）かしこまりました
あれを無傷の状態… そう
あのような行為が行われる
前までの肉体の状態に戻す…
ということでよろしいですか？
（セバス）では治療が終わったら
お湯を沸かして―
彼女の体を拭いてもらえますか？
んっ…
（セバス）
わたくしは食事を買ってきます
セバス様 精神の傷も
癒やすのであれば
アインズ様をお呼びするのが
一番だと思われますが…
アインズ様に
来ていただくほどのことは
ありません
（ソリュシャン）
回復させてから―
わたくしの玩具にしてよい
ということであれば―
セバス様の対応も
理解できたのですが…
セバス様が戻ってくる前に…
まずは食べてしまうとしますか
（ノック）
（セバス）うん？
完全に癒えたとは思いますが
体の状態はどうですか？
おなかが減っていませんか？
食事を持ってきましたよ
どうぞ
（ツアレ）ああっ…
（食べる音）
（ツアレ）ハァ…
ここにいれば
何も危ないことはありません
この わたくしが保証します
目を覚ましても
このベッドの上にいますよ
あ… あ…
ありが… ござ… います
（セバス）お気にされずに
わたくしが拾い上げたからには―
あなたの身の安全は
できるかぎり保証しましょう
（ツアレの泣き声）
（ツアレ）
ど… して… 誰も… 助け…
（ツアレの泣き声）
（ツアレ）
もっと 早く… 何で…
ううっ…
もう大丈夫です
（泣き声）
（セバス）もう大丈夫です
（ツアレの泣き声）
（ツアレ）ごめん… なさい
（セバス）
気にしないでください
女性に胸を貸したというのは
男にとって名誉なことですよ
（ツアレ）
ですけど… こんな きれいな…
お借りするのは…
あっ…
（セバス）さあ どうぞ
使われないハンカチは
かわいそうなものです
特に涙を拭うことすら
できないハンカチはね
さあ ゆっくり休んでください
起きたら 今後について
いろいろ相談しましょう
今後… ですか？
このまま王都にいるのも
不安でしょう
どこか頼れるところは？
そうですか…
では そうですね
お名前を聞かせてもらえますか？
あ… 私は…
ツ… ツアレ… です
ツアレですか
あっ そうそう わたくしの名前を
言ってませんでしたね
わたくしの名前は
セバス･チャンといいます
セバスと呼んでくださって
結構です
（ツアレ）はい…
（セバス）
うん？ どうしましたか？
セバス様
結局 あれをどうなさるのですか？
ツアレのことですね
あっ 名前を…
セバス様
どのような理由で あれを
拾ってきたのかは存じませんが―
あのような傷を負うからには
そうした環境にあったということ
そして それを行った者たちは―
あれが生きていることについて
快く思わないのでは？
もし問題が生じるようであれば
何らかの手段を取ります
しばらく
様子を見てもらいたいですね
よろしいですね ソリュシャン
んっ…
（ブレイン）知覚不能な
神速の一刀“神閃(しんせん)”と―
すべてを認識し知覚する“領域”
この２つの武技を合わせしは…
秘剣“虎落笛(もがりぶえ)”！
（ブレイン）あっ… ば… 化け物…
ええいっ！
（シャルティアのあくび）
（シャルティア）
おや？ 疲れちゃいんしたかえ？
それにしても この爪切りは
切れ味が悪いでありんすねえ
あっ…
うっ ああっ ううっ…
うわあああっ！
（ブレイン）うわあっ！
（ブレインの荒い息）
ここは…
（ガゼフ）ひどい顔だな
（ブレイン）んっ？
ガゼフ･ストロノーフ…
（ガゼフ）フッ
（ガゼフ） 御前試合の決勝戦だったな お前に会ったのは
俺が かろうじて勝ちはしたが
剣を取ってから今日まで
あれほどの接戦はない
（雷鳴）
（ガゼフ）あっ…
アングラウス…
（ブレイン）うん？
ブレイン･アングラウスか
ガゼフ･ストロノーフ…
アングラウス 一体 何があった？
なあ 俺たちは強いのか？
ストロノーフ
俺たちは弱い… 弱いんだ
俺たちの剣の腕など
ゴミ程度でしかない
劣等人種である人間でしかない
分からないな
戦士ならば 誰でも
知っていることではないか
オーガやジャイアントと比べて
何になる？
高みはある
だからこそ
努力するのではないか？
違う！ そういうレベルじゃない
ストロノーフ
本当の高みには
努力などしても手が届かないんだ
人間という種族では決して届かない
それが高みの正体だ
それほどのものを見たか…
（ブレイン）見た… 知った…
人間では
決して たどり着けない頂を
いや 俺が見たのは
高みですらない
あまりにも
実力が足りていなかった
お遊びだった…
滑稽な話だ
ストロノーフ
剣で得られる武力など
くだらないぞ
本当の強さの前ではゴミだ
最後に お前と会えてよかった
これで死ねる…
ブレイン･アングラウス！
座れ！ そして飯を食え
すべては それからだ
（男）うおっ ううっ…
（男）おおっ ううっ！
（男）ぐうっ…
（ティナ）こちらの準備は完了
（ティア）完璧
（イビルアイ）
ああ 見ていたから知っている
私は次の場所へ移動する
できるかぎり 偉そうなヤツを
捕らえないといけないからな
（ティナ）
こっちも これから襲撃に移る
他の２人は？
（ティア）出番がないからって
遊んでたりしてない？
（イビルアイ）なわけないだろう
村の近くで
非常時に備えて潜伏中だ
では 私は行く
そっちも予定どおり進めてくれ
こんなことを続けても
時間稼ぎにしかならない
どこかで逆転する一撃を
打てないなら これも徒労…
（ガガーラン）
おう 盛大に燃えてやがるな
（ラキュース）村の人たちが
無事 逃げられればいいのだけど…
（ガガーラン）凶悪な麻薬である
黒粉(くろこな)のもとになる草を燃やしてんだ
火だけじゃなく 煙に巻かれても
ヤバいだろうしな
うんで
ここ以外も焼きに行くんだろ？
ええ もちろん
打てる手は打っておかないと
黒粉が このまま
王国中に広まるのだけは
絶対に食い止めないと
いけないわ
麻薬栽培を行っている拠点が
これ以外にも多数あるんだから
本当に八本指は デカい組織だな
そうね ガガーラン
裏組織としては最大規模
国を むしばむレベルだから
（ティナ）
予定どおり終了した 鬼リーダー
証拠も残していない 鬼ボス
（ラキュース）ティア ティナ
２人とも何か見つかった？
（ティナ）こっちはなし
（ティア）めぼしい情報はない
ああ…
あとはイビルアイに期待か
（ティナ･ティア）んっ？
（イビルアイ）帰ったぞ
（ラキュース）
おかえりなさい イビルアイ
（イビルアイ）ああ…
おい ラキュース 受け取れ
（ラキュース）何かしら？
（ガガーラン）暗号か？
（イビルアイ）おそらくな
八本指の手がかりに
なるかもしれないわね
（リーダー）
では 定例会を始めよう
いくつかの議題があるが
最初に片づけるべきものは…
ヒルマ
（ヒルマ）あいよ
（あくび）
お前の麻薬栽培施設が
何者かの手によって
襲われたという話だが？
（ヒルマ）そうだね 襲われたね
生産施設にしていた村が
とんだ出費だよ
今後 黒粉の流通を
絞ることになるかもね
（リーダー）
相手の情報は何もないのか？
ないね フッ 完璧だよ
だからこそ
想像できなくもないけどね
（リーダー）ふむ…
（ゼロ）おい
（ゼロ）俺たちを雇わないか？
（ヒルマ）うん？
お前の集めている雑魚では
ろくに守れまい
要らないよ
あんたたちに うちの重要拠点を
知られるわけにはいかないしね
（コッコドール）じゃあ その話
私が代わりに受けたいわ
何だ コッコドール
落ち目のお前に払えるのか？
（コッコドール）大丈夫よ ゼロ
黄金の姫のおかげで 奴隷売買が
法律で禁止になっちゃったけど
蓄えは ちゃんとあるもの
ほう
それほどのやっかい事ということか
よかろう
（コッコドール）すまないわね
処分する予定の女に
問題が生じちゃったの
過剰な戦力を準備することに
なるとは思うんだけど
あそこのお店を潰されると
困っちゃうのよ
（ゼロ）
大船に乗った気持ちでいるといい
俺たち“六腕(ろくうで)”が
お前の財産の安全を保証しよう
フッ
♪～
～♪