（サキュロント）明後日
結果を聞きに来たいと思います
よろしいですよね セバスさん
（ガゼフ）出かけるのか？
（ブレイン）ああ
（ガゼフ）金はあるのか？
（ブレイン）ないが
いざとなれば 相手の…
持ってけ
悪いな
なら 借りておく
ハァ…
（クライム）あっ
（ガガーラン）よう 童貞！
♪～
～♪
（クライム） お久しぶりです ガガーラン様
むっ…
（クライム）あっ いえ
ガガーランさん
（ガガーラン）ああ
（クライム）それにイビルアイ様
久しぶりだな
何だ？
俺に抱かれたくて来たのか？
いえ 違います
ラナー様のところに
アインドラ様がみえられまして
伝言を頼まれました
ん？　ラキュースに？
（クライム）はい
“大至急 動くことになりそうだ”
“即座に戦闘に入れるよう
準備を整えておいてほしい”
…とのことです
おいおい それっぽっちのために
ご苦労なことだな
いえ
それと
ガゼフ･ストロノーフ様に
剣の稽古をつけていただく
幸運に恵まれたのですが
ガガーランさんに
教えていただいた
大上段からの一撃を
褒められました
おう あれか！
そうか やるじゃねえか！
でもよ…
（クライム） はい 満足することなく
より鍛錬に励みたいと思います
それもそうだけどな
その技は破られると思って
次につなげる技も
そろそろ作っておけよ
あっ… ストロノーフ様にも
同じことを言われました
だろうな
そういや イビルアイにも
何か頼んでいたよな
魔法の修行だっけ？
（クライム）はい
（イビルアイ）
小僧 お前に才はない
（クライム）あっ…
（イビルアイ）別の努力をしろ
（クライム）うっ…
（イビルアイ）
ハァ… 納得していないようだな
才能を持つ者は
最初から保有している
ガゼフ･ストロノーフ
ヤツこそ いい例だ
お前とあいつの差は
努力して埋められるものなのか？
（クライム）うっ…
（イビルアイ） “だから諦めろ”とは言わんが それでも分を知れ
愚かだな 実に愚かだ
かなわぬ願いを持って進む者は
確実に身を滅ぼすぞ
理解しております
（イビルアイ）
早死にするタイプだな
お前が死んだら
泣く人間がいるのだろ？
なんでえ イビルアイ
クライムが心配だから
いじめていたのかよ
（イビルアイ）脳筋 少し黙れ！
でも そういうことだろう？
（イビルアイ）ううっ… うっ
まずは魔法の知識を学べ
知識を増やせば 魔法を行使する
敵の狙いが理解できるだろう
そうすれば的確な行動も取れる
はい！
（イビルアイ）クライム
力を欲しているからといって
人間をやめるようなマネはよせよ
えっ…
（イビルアイ）まあ 確かに
人間という生物自体は―
さほど能力的に
高いわけではないがな
実際 かの十三英雄は
人間以外の種族が多かった
我らのリーダーが持つ 魔剣
キリネイラムの元々の持ち主―
暗黒騎士も 悪魔との混血児だしな
ふーん 魔剣 キリネイラムか…
あのよ 力を解放すると
１つの国をのみ込む
漆黒のエネルギーが
放射されるってマジなのか？
（イビルアイ）何だ それは？
ラキュースが この前
１人の時に言ってたんだよ
（ラキュース）うっ…
（ガガーラン）あ？
（ラキュース） さすが無限の闇を凝縮し
生み出された最強の暗黒剣…
私のような神に仕える乙女が
全力で抑えても―
なお うごめくか！
（イビルアイ）ふむ…
（ガガーラン）別の時にもな…
（ラキュース）ハハハハ…
暗黒の根源たる我が闇の力を侮るな
貴様の肉体を支配し
魔剣の力を解放してやる！
くっ… 確かに こよいは
お前の力が最も高まる時
だが私の命を削ってでも
好きにはさせない！
神聖なる戦乙女の指輪よ
我に加護を！
おい ラキュース！
キャッ！
だ… 大丈夫だ 心配するな！
（イビルアイ） ふむ 神官が呪いのアイテムに 支配されるなんて―
恥ずかしかったのか？
大体 あの意味のない
アーマーリングは―
ファッションじゃなかったのか？
ラナー様が危ない…
お二人は今 一緒に！
（イビルアイ）慌てるな
今すぐ どうにかなる話では
ないだろう
どのみち アダマンタイトを
止めることができるのは―
アダマンタイトだけだしな
（イビルアイ）ああ
ん？　そういえば思い出した
３番目のアダマンタイト級
冒険者チームが―
エ･ランテルで生まれたらしいぞ
何？　それは初耳だ
名前は？
（イビルアイ）確か モモン
漆黒の英雄と呼ばれている
戦士がリーダーで―
ナーベという
マジックキャスターとの―
２人組だとか
はあ？　２人だけ？
うんで どんな偉業を成したんだ？
（イビルアイ）まずは―
エ･ランテルで アンデッド数千が
発生した事件の解決
次に北上してきた
ゴブリン部族連合のせん滅
トブの大森林で超希少薬草を採取
ギガントバジリスクの討伐
あとは強大な力を保有する
ヴァンパイアを倒した
…とも聞いているな
それと 何でも森の賢王を
その力でねじ伏せ―
従わせているらしい
そいつは すげえじゃねえか
それってガガーランさんでも
難しいことですか？
（ガガーラン） 数千のアンデッドなら 問題ねえが―
石化の視線や猛毒の体液を持つ
ギガントバジリスクは
回復手段なしじゃ まず無理だな
あれは戦士にとって最悪な敵だ
蒼(あお)の薔薇(ばら)の力は
よく知っております
ガガーランさんも決して
ぽっと出の方々には
負けたりしません！
ハッ！　高評価ありがとよ
よし 寝るか
いえ それは お断りします
だっから お前は童貞なんだよ
（イビルアイ）
少し 無駄話がすぎたな
私たちは これから―
ラキュースの言葉に従って
準備を開始する
お願いします
（ガガーラン）クライム
（クライム）はい
お前の腰のもん
いつもの武器じゃねえだろ
ええ これは予備の剣です
何があるかしれねえんだ
武器は
ちゃんと持っていたほうがいいぞ
あとは 俺がやったアイテムは
持ってんのか？
ベルのことですか？
それでしたら こちらに
（ガガーラン）よし
念のため 治癒系ポーションは
３本は持っておけよ
了解しました
（イビルアイ）
お前は意外に面倒見がいいな
（ガガーラン）ちゃかすなよ
（男）このクソガキが！
きたねえんだよ
（男の子）うっ…
（町人）何もぶつかっただけで…
（町人）あれじゃ 死んでしまうよ
ハァ…
何だ？　あの動きは
（男）おいおい じじい
何のマネだ？
（男）引っ込んでたほうが
身のためだぜ
（クライム）通してくれ！
（町人）ああっ…
（クライム）あっ…
（男）あん？
何だって？　じじい
（セバス）
もう一度 言います うせなさい
（男）てめえ～！　うっ…
（男たち）ああっ！
（クライム）あっ！
（ブレイン）なっ…
（セバス）まだ やりますか？
（男）ヒッ ヒイ～！
お… 俺たちが悪かった！
（クライム）君！　大丈夫か？
しっかりしろ 骨は折れていない
今 薬をやるから
さっ 飲めるか？
そう ゆっくりでいい
いいぞ
これで もう心配ない
あの… えっ…
（クライム）すみません！
（セバス）何か ご用ですか？
あなたは一体…
私はクライムという者で
この国の兵士の１人です
本来であれば 私の仕事を
代わりにやっていただき
ありがとうございました
（セバス）かまいません
では わたくしはこれで…
お待ちください
もしよろしければ 先ほどの技を
伝授してもらえないでしょうか
どういう意味でしょうか
（クライム） 私は より強くなれるよう
研鑽(けんさん)を積んでいるのですが―
あなたのすばらしい動きを見て
その技術を―
少しでも教えてもらえればと
思って お願いしています
（セバス）ふむ…
では両手を見せてください
はい
厚く堅い… 戦士のよい手ですね
いえ 私など
戦士の端くれ程度でしかありません
謙遜しなくてもよいと思いますが
次に剣を見せていただけますか？
（クライム）はい
ふむ これは予備武器ですか？
どうしてそれが…
（セバス）いくつか へこみが
できていますから
これは お恥ずかしいところを
お見せしました
なるほど あなたの性格は
大体つかめました
戦士にとって 手や武器は
その人物を映す鏡です
あなたは非常に
好感が持てる方ですね
あっ…
（セバス）では質問させてください
なぜ あなたは
強くなりたいのですか？
（クライム）えっ…
先ほど あなたは
訓練をしてほしいと言いました
信頼はできると わたくしは
あなたを評価しておりますが
力を求める理由を知りたいのです
それは…
男ですから
ほう
今の答えで どのような稽古を
つけるか決めました
ありがとうござい…
ただ申し訳ないですが
見たところ あなたには才能がない
（クライム）ぐっ…
（セバス）はっきり言いましょう
死ぬ… かもしれません
それは あなたの心次第です
もしあなたに
大切なものがあるならば―
大丈夫でしょう
覚悟はあります！
お願いします
死なない自信があると？
うむ… 了解しました
では ここで稽古を行いましょう
（クライム）ここで… ですか？
（セバス）
ええ 武器を構えてください
（クライム）はい
（剣を抜く音）
では いきますよ
意識をしっかり持ってください
ふんっ！
（クライム）ううっ…
（ブレイン）あっ…
（クライム）うっ ううっ…
（セバス）
男とは この程度ですか？
まだ ほんの前準備なんですがね
（クライム）ううっ…
では死んでください
（クライム）くっ…
ああっ…
（セバス）ふんっ！
（クライム）
あっ くっ… ああっ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
おめでとうございます
死の恐怖を乗り切った感想は
どうですか？
あっ…
ショック死しなくて
よかったですよ
時にはあるんです
死を覚悟してしまったが故に―
生命を維持することを
諦めてしまうことが
（クライム）し… 失礼ですが
あなたは何者なんですか？
あなたは一体…
単に腕に自信があるだけの
老人にすぎません
今はね
ハァ… ハァ…
（セバス）では もう一度
（ブレイン）待ってくれ！
（クライム）あっ…
（ブレイン）ハァ… ハァ…
（クライム）お知り合いですか？
（セバス）いえ
なるほど あなたの知り合いでも
ないのですか
ハァ… ハァ…
まず 私の名前は
ブレイン･アングラウスと申します
（クライム）えっ！
お二方の邪魔をしてしまったことを
重ねて わびさせてください
お名前は…
王国戦士長と互角の戦いをした
戦士と聞いております
それで
どのようなご用件ですか？
あっ… 何でしょうか？
なぜ… なぜ君は あの殺気を前に
立っていられたんだ？
（クライム）えっ…
（ブレイン）聞きたいんだ
あれは常人の耐えられる領域を
超えていた
俺… 失礼―
私だって
耐えきれないほどのものだった
にもかかわらず 君は違う
耐えていた
どうして できたんだ？
あれほどのことが
分かりません
ですが もしかすると主人のことを
考えていたからかもしれません
（ブレイン）主人？
（クライム）はい
私が仕えているお方のことを
考えたら 頑張れました
そんなことで…
（セバス）アングラウス様
彼には恐怖を乗り越えるだけの
忠義があったということですね
人は大切な者のためであれば
信じられない力を
発揮することができます
それが人の強さだと
わたくしは思っております
他に譲れない何かがあれば―
あなたが考える自分を超えた力を
発揮することができるでしょう
私には捨ててしまったもの
ばかりですね
（クライム）大丈夫です
才能のない私にだって
できたんです
アングラウス様であれば
必ずできます！
君は優しく そして強いんだな
ありがとう
本当に俺は…
ふむ アングラウス様
呼び捨てで結構です
あなたほどの方に敬称をつけて
もらうような者ではありません
では わたくしも セバスと
呼んでいただけると幸いです
それでは アングラウス君
クライム君と共に すぐにここから
離れていただけますでしょうか
えっ？
（セバス）お客様が
いらっしゃったようなので
あちらにも
彼らは何者ですか？
毒物か
クライム君 注意しろ
暗殺者だ
ん？
お邪魔かもしれませんが
私も戦いたく思います
王都の治安を守る者として
民を守るのは当然です
ならば私も協力させてもらう
（セバス） それでは あちらの３人は
わたくしが相手をしますので―
こちらのお二人の相手を
していただけますか？
（ブレイン･クライム）はい！
さて 残念ですが 皆さんには
わたくしの相手をしていただきます
（暗殺者たち）あっ！
この方たちに
浮気をしないでいただけますか？
あっ… すごいですね
ああ セバス様こそ
王国最強と言われても―
俺は納得するぞ
ストロノーフ様よりもですか？
フッ 俺と２人がかりでも
勝算は皆無だろう
…と 来るぞ
俺は左のヤツを
君は右のヤツだ！
さて すまないが 俺のブランクを
埋めるための人柱になってくれ
ほう そうだったのですか
（暗殺者たち）てやあっ！
（セバス）ブランクですか
ならば
ちょうどよいかもしれません
さび落としをするには
もってこいの相手です
（暗殺者）フッ フフ…
（ブレイン）
間合いを見切るまでは―
無理するなよ
（クライム）はい
なかなか優しい方のようだ
（暗殺者）ぐあっ！
ハァ ハァ ハァ…
（セバス）おびえは大切な感情です
ですが それに
縛られてはいけません
肉体能力で負けているのであれば
心で勝ちなさい
時に精神は
肉体を凌駕(りょうが)する時があります
もし 私が死んだら
ラナー様… 王女様に
私が立派に戦ったとお伝えください
（暗殺者）はああっ！
武技“斬撃”！
（暗殺者）ぐあっ！
うっ…
ハァ ハァ ハァ…
（セバス）お見事です
よくやったな クライム君
（セバス）屋敷から
つけてきたところを見ると―
サキュロントの手下といった
ところでしょうかね
（暗殺者）うっ… あっ…
何をされたのですか？
“傀儡掌(くぐつしょう)”というスキルですが
うまく発動したようです
では尋問を始めます
（ブレイン）八本指って 王国じゃ
かなりデカい犯罪結社だよな
（クライム）そうですね
サキュロントの名前は
聞いたことがあります
アダマンタイト級の実力がある
“六腕(ろくうで)”の１人とか
それでセバス様は
これからどうされるのですか？
決意が固まりました
とりあえず問題源となっている
場所を潰してきます
話では サキュロントも
そこにいるようですし
火の粉は
さっさと払うべきでしょう
お二人は この連中を詰め所まで
運んでいただけますか？
待ってください
私も協力させて
もらえないでしょうか
私も お願いします
アングラウス君は
まだ大丈夫だと思いますが
あなたには
少々 危険かもしれませんよ
危ないからと
目をつむっていては
主人に仕える価値のない男だと
証明してしまいます
覚悟はしているんですね？
分かりました
ならば これ以上
言うことはないでしょう
では お二方 力をお貸しください
（ブレイン･クライム）あっ…
♪～
～♪