（モンスター）
我は偉大なる御方に仕えし者
汝(なんじ)らに死を宣告する
偉大なる御方は
汝らを滅ぼすべく軍を動かされた
されど 汝らに必死の―
無駄な抵抗をさせるための時間を
お与えになられるとのこと
本日より数えて８日
その日 この湖の
リザードマン部族の中で―
汝らを
２番目の死の供物としよう
（ザリュース）２番目…
（モンスター）必死の抵抗をせよ
嘲笑をもって偉大なる御方が
お喜びになられるように
ゆめ忘れるな ８日後を…
（祭司頭） 天を覆った雲を 覚えておるな？
あれは おそらく
第四位階魔法―
コントロール･
クラウドじゃ
（シャースーリュー）
第四位階？
強大なマジックキャスターしか
使えん領域じゃ
わしですら第二位階までしか
使うことはできん
すぐにでも避難すべきじゃ
（戦士頭）まだ戦っても
いないうちから
逃げよというのか！
（狩猟頭）
ヤツは８日後と言った
時間はあるのだから
敵の様子をうかがっては
どうだろうと思う
（シャースーリュー）うーん…
あっ…
逃げるか戦うかならば
選ぶは後者だ
（長老） ザリュース 旅人のおぬしが 口を出すことではない
この場に
いさせてもらっているだけで…
（一同）おおっ…
（シャースーリュー） 今
知識あるすべての者たちを 参加させているのだ
旅人の意見も聞かなくては
おかしかろう
（長老）しかし 族長
おぬしの弟だからといって
特別扱いは…
知識ある者の言葉を聞かぬのは
愚か者のすることじゃ
あの“凍牙の苦痛(フロスト･ペイン)”の所有者の
意見を聞かぬ戦士はおらん
（長老たち）んっ…
（シャースーリュー）
ふむ… それで理由は？
それしか道はない
（シャースーリュー）うーん…
（祭司頭）勝てるのか？
（戦士頭）勝てるとも！
（ザリュース）いや
（戦士頭）あっ…
今のままでは勝算が低かろう
どういうことなのだ？
相手は こちらの戦力を
知っているから
あのような態度を取っているのだ
ならば 相手の計算を
狂わす必要がある
（一同）ああっ…
（ザリュース）
皆 かつての戦いを覚えているな
（狩猟頭）無論だ
（祭司頭）忘れることなどできん
かつて この湿地には
７つの部族がいた
俺たちの一族 “緑爪(グリーン･クロー)”
狩猟を得意とする“小さき牙(スモール･ファング)”
全部族一(いち)の防御力を有する
“鋭き尻尾(レイザー･テール)”
戦を好む“竜牙(ドラゴン･タスク)”
穏健派の“黄色の斑(イエロー･スペクトル)”
剣の技に秀でた“鋭剣(シャープ･エッジ)”
祭司の才能を持つ者が多い
“朱の瞳(レッド･アイ)”
主食の不漁が続き
どの部族も食料をめぐって
争うようになったのは数年前…
そして ついに―
俺たちとスモール･ファング
レイザー･テールの３部族対―
イエロー･スペクトル
シャープ･エッジの２部族の―
総力戦へと発展していった
結果 俺たちは勝利を収め
負けた２部族は―
争いに参加しなかった
ドラゴン･タスクに吸収された
それがどうした？
ヤツは
この村は２番目と言った
ならば他の部族も 順番に
滅ぼすつもりなのではないか？
ヤツらが攻めてくる前に―
他の部族と手を組み
一斉に迎え撃つのか！
かつての盟友 スモール･ファングと
レイザー･テールならば
再び同盟を
結んでくれるじゃろう
間違えないでほしい
俺が言いたいのは 全部の部族とだ
族長
ドラゴン･タスクとレッド･アイとも
同盟を結ぶことを提案するぞ
無理じゃ！
ドラゴン･タスクには
先の戦いに負けた
２部族の生き残りもおる
わしらとの同盟など ありえん
レッド･アイとも交流は一切ない
難しいのではないか？
５部族連合か
分かった その２部族
誰が使者となる？
（ザリュース）俺が行こう
（長老）うん？
旅人が… か？
そのとおりだ
旅人だからと
話を聞かない相手ならば
組むに値しない
（シャースーリュー）うーん…
族長の印を持たす
（一同）おおっ…
感謝する
あっ…
（シャースーリュー）フンッ
兄者(あにじゃ)…
（シャースーリュー）うん？
（ザリュース）ロロロ！
俺は お前が族長に
なるべきだったと思っていたぞ
魚の養殖法を
学んでこられたのは
兄者が旅人となることを
許してくれたからだ
それを 何をいまさら…
（シャースーリュー）お前ならば
この村にいても できただろうよ
お前のような聡明(そうめい)な男こそ―
この村を
背負って立つべきだったのだ
（ザリュース）兄者…
それで 本当に あれだけが
お前の狙いか？
なっ…
何を言う？
何が言いたい？
かつての戦いは
部族間の小競り合いがなくなり
我々の数が増えたことも
また原因の１つだったのだろうよ
（ザリュース）兄者
それぐらいにすべきだろう
やはり そうか…
それしかなかろう
かつての戦いを
繰り返さぬためには
ならば もし他の部族が
同盟を拒否した時はどうするのだ？
その時は最初に… 潰す
同族を滅ぼすというのか
兄者
分かっているとも
部族の存続… それを上に立つ者が
考えなくてどうするのだ
ロロロ！
出かけよう
それで兄者 人数はどうする？
（シャースーリュー）
戦士階級10 狩猟20 祭司３
オス70 メス100 子ども多少…
というところだな
了解した
場合によっては その人数を
交渉の道具とさせてもらう
（シャースーリュー）
ああ 大きくなったな
拾った時は
かなり小さかったのだがな
（シャースーリュー）
あまり信じられんな
お前が こいつを連れて
村に戻ってきた時には―
すでに
かなりの大きさだったしな
（ザリュース）ふっ！
無事で帰ってこい
ムチャはするなよ！
当然だ すべて完璧にこなして
帰ってくるとしよう
待っていてくれ 兄者
（ドアの開く音）
（デミウルゴス）うん？
これは久しぶりだね 執事助手君
（エクレア）おおっ！
お久しぶりです デミウルゴス様
（デミウルゴス）アインズ様は
いらっしゃるだろうか？
いいえ 数日ほど
人間の街に行かれるとか
アルベド様は
中にいらっしゃいますが
なるほど
ところで エクレア君
執事助手の君が
ここまで来るというのは珍しいね
セバス様が
いらっしゃらないので
私が その分も
働かないといけません
それで アルベド様と
詳細な打ち合わせを
行っていたところです
そうだね 彼がいない以上
ナザリックの第九階層は
君の手腕にかかってくるとも
まったくです
この私がナザリック地下大墳墓を
支配する時のために
しっかりと働かなくては
そうだとも
頑張ってくれたまえ
君の創造主たる
餡(あん)ころもっちもち様は―
そうあれと
君を創ったのだからね
それで？ そのために
何を最初にするつもりかね？
（エクレア）フッ 掃除… ですね
ナザリックに この私以上 丁寧な
掃除をできる者はおりません！
トイレ掃除をすれば
便器をなめられるほどですとも！
はあっ すばらしい！
（ザリュース） 俺はグリーン･クロー族の ザリュース･シャシャ
レッド･アイ族の族長と話がしたい
（リザードマン） グリーン･クロー族の ザリュース･シャシャ
部族をまとめあげる者が
会うそうだ
うん？ 族長ではないのか…
ここだ
部族をまとめあげる者は
１対１の話し合いを望んでいる
（ザリュース）ほう
俺はグリーン･クロー族の
ザリュース･シャシャ
部屋に入らせていただく
（クルシュ）どうぞ
（クルシュ）
よくいらっしゃいました
（ザリュース）あっ…
（クルシュ）フッ…
かの四至宝の１つたる
フロスト･ペインを持つ方にも―
この身は異形に見えるようですね
（ザリュース）ああっ… ううっ…
えっ ああっ… どうしました？
（鳴き声）
あっ！
あっ いえ これは… 失礼した
い… いいえ
私はレッド･アイ族の族長代理を
務めさせていただいている
クルシュ･ルールーです
（ザリュース）んんっ！
それで 今回 こちらに来られた
理由をお尋ねしても？
結婚してくれ
（クルシュ）あっ あっ… あっ…
はああああ!?
け… 結婚？
（ザリュース）
こ… ここに来た目的は違う
本来であれば そちらを先に
済ませてからすべき話だと
じゅうじゅう承知している
だが 自分の気持ちにウソはつけん
えっ ええっ… あっ はあ…
あっ いや すまん！
今の答えは 後日
聞かせてもらえれば かまわない
はっ はあっ はあああっ！
えっ…
（クルシュ）
この白き体を恐れないとは
さすがというべきですか？
（ザリュース）ん？
レッド･アイでは時折 私のような
アルビノが生まれてきます
その者は長じて何らかの才…
私の場合は祭司の力を発揮します
そのために族長に次ぐ
権力を持つことになるのですが…
かの山脈にかかる雪のようだな
ええっ!?
（ザリュース）きれいな色だ
（クルシュ）なっ… 何を…
（クルシュ）シャー！
（ザリュース）はあっ！
（２人）ハァ ハァ ハァ…
と… 突然 何でですか？
（ザリュース）あっ…
一目ぼれというやつだ
それに 今回の戦いで
死ぬかもしれないから―
後悔のないようにな
あっ… かの剣(つるぎ) フロスト･ペインを
持つお方が死ぬ覚悟を…
メッセージを持ってきた
モンスターを見たか？
はい
あいつは
精神をかき乱す絶叫を放ち
魔法のかかってない
武器での攻撃は
ほとんど無効化する
以前 遭遇した時
俺は逃げるしかなかった
私たちドルイドは
一時的に剣に
魔法を付与することができますが…
精神への攻撃を防げるのか？
抵抗力の強化であれば
ほとんどの祭司が
ですが 混乱から
心を守ることができるのは
この部族では私だけです
ああっ…
レッド･アイ族は何番目と？
（クルシュ）
４番目と言われました
（ザリュース）そうか…
それで そちらは
どうするつもりなのだ？
（クルシュ）あっ…
本音で話させてもらう
あっ…
（ザリュース）レッド･アイ族は
避難したとして―
見知らぬ場所で
今と同じ生活が可能だと思うか？
（クルシュ）難しいでしょうね
（ザリュース） では もし周辺５部族も 同じように避難した場合―
どうなると思う？
食料も満足にとれず
主食である魚が少なくなったら…
今度は５部族で殺し合うのか？
まさか 勝てるかどうか分からない
戦いをするのも…
そうだ 他部族も含めた
口減らしも考えに入れている
クルシュ･ルールー
グリーン･クローは
レッド･アイに同盟を申し込む
（クルシュ）んっ…
もし拒絶されたら
この部族に対して―
最初に戦いを挑む必要が出てくる
戦わずして逃げた部族が
新天地で数的に優位となるのを
避けるためですね
それに同盟を結んでいれば
敗北したとしても
新天地で
部族間が殺し合う可能性は
低いのでは… と思っている
うん？
別の部族ではなく
共に戦った仲間という認識に
塗り替えるんだ
なるほど
（ザリュース）ところで…
（クルシュ）あっ
先の戦いに参戦しなかった
レッド･アイは
どうやって あの時期を
乗り越えたのだ？
あっ…
それを言う必要があるのですか？
聞かせてほしい
祭司の力か？ それとも
もっと別の方法があるのか？
もしかしたら そこに救いが…
（クルシュ）ありませんよ
あっ…
救いなんかありません
私たちが行ったのは同族食い
死んだ仲間を食らったのですよ
えっ…
あのころ
私たちの部族でも同じように
食料不足から
かなりまずい状態になっていました
しかし ある日
族長が食料を持ってきたのです
真っ赤な肉を
その肉が何の肉か
皆 うすうすは承知していました
族長が肉を持ってくるのは―
決まって 厳しい掟(おきて)に違反した
家族を追放したあとでしたから
私たちは目をつむって
その肉を食べていたのです
生き残るために…
ただ そんなことが
長く続くわけがなく
やがて たまった不満は
一気に爆発し
反乱という形となって
現れました
祭司として族長に次ぐ力を
持っていた私が旗印となって―
族長に反旗を翻したわけです
村が２つに割れる戦いでしたが―
数が多い私たちが
勝利をつかむことができました
族長は最後まで
降伏することなく―
無数の傷を受けて
死んでいきました
そして
最後のとどめを刺された瞬間…
私に笑いかけたのです
あれは
本当にきれいな笑顔だった
族長の死によって
再び部族は まとまりました
しかも数が減ったことによる
食料事情の回復という
大きな土産までついて…
私たちは
間違っていたのではないか
本当に正しかったのは
現実を見据えて行動していた
族長だったのではないか…
その思いが消えないのです
（泣き声）
（クルシュ）あっ… はあっ
（ザリュース）
俺たちは全知でも全能でもない
俺だって 同じ立場なら
そうしたかもしれん
だが 慰めは言いたくない
正しい答えなんか
この世にあるものか
ただ 俺たちは歩くだけだ
後悔や苦悩で
足の裏を傷だらけにしながら
お前も歩くしかない
そう俺は思う
ぶざまな姿をお見せしました
どこがぶざまなんだ
それに 道を苦悩しながら
傷つきながら
それでも進む者を
ぶざまだと思うほど
愚かなオスに俺が見えたのか？
お前は美しい
ああっ！
ヤバいなあ…
改めて聞こう
レッド･アイは
どのような方針を採る？
昨日の話し合いでは
避難と決まっています
では族長代理
クルシュ･ルールーに問う
今も同じ考えか？
（クルシュ）んっ…
あっ…
お前が決めることだ
かつての族長が
最後に笑いかけたのは―
お前に この部族の未来を
託したからだろう
ならば 今こそ
その使命を果たすべきだ
（クルシュ）
あっ… それでは伺います
どの程度を避難民として
逃がすおつもりなんですか？
（ザリュース）ん…
戦士階級10 狩猟20 祭司３
オス70 メス100 子ども若干名…
それ以外は？
（ザリュース）
場合によっては死んでもらう
そうですか…
１つだけ言わせてほしい
俺たちは
死ぬために戦うわけではない
勝つために戦うんだ
ならば我々レッド･アイも
あなた方に協力しましょう
族長の笑顔を
無意味なものにしないために
そして 最も多くの
レッド･アイ族の者が
生き残れるように
（ザリュース）感謝する
（ザリュースのあくび）
（クルシュ）おはよう
（ザリュース）ああ おはよう
問題なく 部族は
まとめあげられたみたいだな
（クルシュ）昨日は遅くまで
会議に参加してくれて感謝するわ
今日中に戦う者たちは
出立できるはずよ
それと避難する者たちも
ザリュース
あなたは これからどうするの？
ドラゴン･タスク族のもとに
向かうつもりだ
…が 質問だ
その格好は？
似合わないかしら？
似合うと言ったほうが
よい… のか？
（クルシュ）まさか！
出歩くには太陽の光がつらいの
同行するつもりか？
（クルシュ）
ドラゴン･タスクって―
全部族で最大の武力を
持っているそうじゃない？
ああ
だが交流のある部族でない以上
詳しくは…
（クルシュ）だったら
私も一緒に行ったほうがいいわ
危険だぞ
（クルシュ）危険じゃないところが
今 あるの？
フッ 冷静ではないな 俺は
分かった
力を貸してもらうぞ クルシュ
（クルシュ）
了解したわ ザリュース
任せてちょうだい
（エントマ）そして
これが転移系のスクロールと―
“伝言(メッセージ)”のスクロールです～
アインズ様からは―
デミウルゴス様の働きで
手に入れられた―
皮で作ったって聞いてます～
使用して問題があったら―
報告してほしいって
おっしゃられてました
（コキュートス）ソウカ 了解シタ
コレデ マタ デミウルゴスニ
差ヲ ツケラレタナ
（エントマ）それと～
（コキュートス）ウン？
（エントマ）この戦いの結果を
この場で見届けるようにって―
ご指示を頂いております
（コキュートス）承知シタ
シカト見届ケテホシイ
至高ノ御方ニ ササゲル
絶対ナル勝利ヲ！
俺は ザリュース･シャシャ
グリーン･クロー族の代表として
この地に来た
族長と話がしたい
（クルシュ）私はレッド･アイ族
族長代理 クルシュ･ルールー
同じく族長に会いに来ました
（ゼンベル）よく来たじゃねえか
フロスト･ペインの持ち主
…と そっちは もしかして
植物系モンスターか？
違います！
冗談を本気にするな 面倒くせえ
俺はドラゴン･タスク族長
ゼンベル･ググーだ
ゼンベルでいいぜ
（クルシュ）んんっ…
こちらもザリュースでかまわない
それで…
お前の言いたいことは予想がつく
だが俺らが信じるは強者のみ
ふんっ！ はっ！
剣を取りな
（２人）あっ…
（ゼンベル）フッ！
♪～
～♪