（モモン）まずは これが
セバスへの追加の資金と
次に こちらが
リザードマン村に対する―
復興支援や道具の調達費用… と
（モモン）残りは…
（モモン）たったの これだけ？
足りない…
金が全然足りないぞ
どこぞの商人に
スポンサーになってもらうのが―
一番なのかなあ…
いや 冒険者モモンが
金銭に意地汚いという―
イメージを持たれるのは
避けなければ
でも 金がないんだよなあ…
（ノック）
（モモン）いいぞ
どうした？　ナーベ
（ナーベラル）はい モモンさ… ん
（モモン）まだ時折 出るな
その もはや癖としか言えないやつ
それで？
はい モモンさんが商人に
命じていらっしゃいました
鉄鉱石が集まったとのことです
（モモン）そうか
すぐに代金を用意しよう
しかし なぜ さまざまな場所で
鉄鉱石を？
（モモン）実験だ
エクスチェンジ･ボックスが
どのように査定するかを知るためだ
承知しました
では これより
至急 買ってまいります
（モモン）ああ
だが もしもの場合は
分かっているな
安全を優先し
全力で撤退いたします
その際は アウラ様が
お造りになられている
偽りのナザリックに転移し
相手に偽の情報をつかませます
（モモン）よろしい
攻撃されやすい人混みのルートは
決して通るな
それと人間に絡まれたり―
声をかけられたり
したからといっても―
大ケガを負わせるな
殺意を振りまくのもダメだ
あと人間を虫けら呼ばわりするのは
絶対によせ
私たちは
漆黒とうたわれる最高位冒険者
モモンとナーベなのだからな
（ナーベラル）はっ
（モモン）うむ
では行け ナーベ
はっ！
（ドアの閉まる音）
（モモン）ハァ…
金がない時に限って
出費ってかさむんだよな
♪～
～♪
（クライム）ふっ！
（ガゼフ）
それぐらいにしたらどうだ？
（クライム）ストロノーフ様
（ガゼフ）無理をしても
意味がないぞ クライム
おっしゃるとおりです
やれやれ
本当に そう思っているなら―
同じセリフを 幾度も
言わせないでほしいものだがな
申し訳ありません
（ガゼフ）どうだ
ひとつ 剣を交えてみないか？
えっ しかし…
つい最近 自分の未熟さを
見せつけられてな
少し歯ごたえのあるヤツと
訓練をしたいんだ
ストロノーフ様が… ですか？
ああ
慈悲深いマジックキャスターが
力を貸してくれなかったら
俺は 今ごろ
ここにはいなかっただろうな
そのマジックキャスター殿とは？
アインズ･ウール･ゴウン…
という おそらくだが―
バハルス帝国の化け物魔法使いに
匹敵するんじゃないか…
と 俺が思っている人物だ
そのお方の名前
心に刻んでおきます
それで
本当に稽古をつけていただいても
よろしいのでしょうか
稽古ではなく剣を交えるだけさ
そこから何かをつかみ取るか
どうかは お前次第だ
（ガゼフ）
さあ 実戦だと思って来い
（クライム）んっ…
来ないのか？
なら こちらから…
行くぞ！　てやっ！
（クライム）うわっ！　ううっ…
剣しか持っていないから
といっても
そこに注意を向けすぎるのは
まずいぞ
今のように
蹴られたりするからな
はい
ほう…
並の兵士なら
あれで終わっていたところだがな
俺は強くならなければ
ならないのです
ラナー様をお守りするために
うむ… 来い クライム！
（クライム）はあっ！
ぐうっ！
ううっ…
残念だ
さっきと同じ結果に終わるとは…
武技“要塞”！
（ガゼフ）狙ったか？
（クライム）はい！
武技“斬撃”！
（ガゼフ）フッ
（クライム）ぐあっ！
ハァ ハァ…
見事だった
次からは多少 本気でいくからな
お願いします！
うおおおっ！
（クライムの荒い息）
（ガゼフ）どうだ？
へし折ったり
ヒビが入ったりしないように
剣を振るったつもりだが
打ち身程度… です
支障は ありません
（ガゼフ）これから
王女様の身辺警護に行くのだろう？
はい
ならば これを渡しておこう
ありがとうございます
やはり すごいですね
何で…
“何で そんなに強いか”
という質問には
うまく答えることができないぞ
俺は 単に
才能を持っていただけだからな
あっ…
だが クライムには向いているな
俺のような戦い方が
（クライム）そう… ですか？
（ガゼフ）ああ
正規の訓練を受けた者は―
どうしても剣で戦うことに
集中してしまうが
それは いいこととは
俺は思わない
剣を攻撃手段の１つでしかないと
割り切り―
手足までも使った戦闘方法こそ
実戦で役に立つはずだ
まあ 泥臭い冒険者向けの
剣ってやつだな
（クライム） 今日は ありがとうございました ストロノーフ様
あの上段からの攻撃は
なかなかよかったぞ
ただ あそこからどうするかまで
考えておいたほうがいいな
はい そうします！
（副長）戦士長
（クライム）では 失礼します
（ガゼフ）どうした？　副長
（副長）まずいですよ
彼はラナー王女付きの護衛です
王国戦士長と戦って
どちらかが負けたなんて知れたら
貴族派閥が大喜びですよ
少し歯ごたえのあるヤツと
戦ってみたくなってな
（副長） まあ 今回は誰にも見られては いないと思いますけどね
王女が気まぐれに拾った孤児
そんな どこの馬の骨とも
分からない少年に対し―
貴族たちの反感は相当なものですよ
で 成長の見込みはあるんですか？
ないな あいつが
どんなに努力しようと―
冒険者が言うところの
“ゴールド”止まりだ
だが才能による限界はあっても
経験による限界はない
俺は そう思う
（ガゼフ）ん？
（副長）あれは…
ザナック王子と
レエブン侯じゃないですか
貴族派閥のレエブン侯が
何でまた…
王派閥に
くら替えでもするんでしょうか？
レエブン侯なら
どこにいてもおかしくはないさ
ヤツの本性はコウモリだ
いろいろと
裏で動いているのだろう
あっ…
（ザナック）おや クライム
あの化け物のところに
顔を出しに行くのか？
殿下
恐れながらもラナー様は
心優しく美しい
王国の宝ともいえるお方です
俺は なにもラナーのことを
化け物と呼んだわけじゃないぞ
しかし 宝ねえ
平民のために施設をつくるだの
冒険者の足税をなくせだの
通ったためしがないじゃないか
（レエブン侯）殿下 先日決まった
奴隷売買を禁止する法案は
ラナー様のご提案だったかと
珍しくな
でも それ以外はどうだ？
俺には あいつは
無理だと承知の上で
行動しているような気がしてねえ
そのようなことは
決してございません！
そうか そうか
では あの化け物に
言ってくれないか？
長兄のバルブロは お前を
政略の道具に考えてはいるが
第二王子の俺に協力するなら
王女の位を廃して
辺境に領地でも与えてやると
あっ… お戯れを
私は聞かなかったことに
いたします
フフフッ それは残念だ
ああ そうだ
レエブン侯も俺と同じで
あれは化け物だと思っている口だ
いや そう意見が一致したから
俺たちは手を組んだというほうが
正解か
王子
気にするな レエブン侯
あの化け物なら俺たちの思惑も
とっくに知っているだろうさ
（クライム）んっ…
（メイド）
あら なぜ平民がこんなところに？
姫様も物好きでいらっしゃること
（メイド）ホント…
ハァ…
失礼します
（ラナー）おはよう クライム
おはようございます ラナー様
アインドラ様
と…
（ラキュース）
あっと うちのチームの１人
（ラナー）ティナさんよ
失礼しました
お初にお目にかかります
クライムと申します
名高き冒険者グループ
“蒼(あお)の薔薇(ばら)”の―
ティナ様にお会いでき
非常にうれしく思っております
んっ…
（ティナ）こっちこそ
うちの鬼ボスが世話になっている
むうっ…
クライムも
お話は座ってからにしては？
しかし 私は護衛ですので…
（ラキュース）
私は かまわないわよ
それは アインドラ様…
前にも言ったけど
ラキュースでいいわよ
クライムは特別ね
ムカッ…
ご冗談は おやめください
（ラナー）えっ 冗談？
当たり前でしょ
まあ クライムは
確かに特別だけど
それは “あなたの”だから
特別なのよ
もうっ！
さあ 遠慮せずに座りなさい
クライム
せっかくの紅茶が冷めてしまうわ
（ラナー）
先ほどの話に戻りましょう
八本指の件ね
私たちが 黒粉(くろこな)の原料を
栽培していた村の畑を―
焼き払ったところまでは
いいわよね
ええ ラキュースたちには
本当に感謝しているわ
お兄様や貴族たちは
派閥争いばかり
このまま王国の裏で暗躍している
八本指を放置していては
やがて疲弊し
王国は内部から崩壊してしまいます
ですが 私には有力な後ろ盾も
自由に使える軍もありません
貴族… いいえ
王族にもつながりがある
八本指と戦うには
冒険者である あなたたちに
頼るしかないのです
いまさら嫌ね 友達でしょ
ティナ あれを出して
黒粉を作っていた村で
これを発見したわ
何か分かる？
（ラナー）換字(かえじ)式暗号ね
（ラキュース･ティナ）うん？
なるほど
これが残っていた理由…
罠(わな)？　もっと別に理由？
だとしたら
難しいものは使わない
なら… この暗号の解読は
結構 簡単な気がするわよ
（ティナ）信じられない
本人は“自分には何も力がない”
なんて言うけれど
私は あの子以上に
“天才”という言葉が
ふさわしい人は知らないわ
解けたわ
指令書じゃなかったけど―
どれも村や建物の名前みたいね
王都内には７か所
これらが黒粉の蓄積所なり
重要拠点だということかしら？
ただの生産場に
そんな大事なことを
暗号文にして
置いておかないと思う
たぶん おとりかな
（２人）おとり？
（ラナー）えっと 八本指は
８つの組織に分かれているのよね？
麻薬や奴隷売買 密輸 賭博とか
仕事の内容ごとに
それぞれ長(おさ)がいるというウワサよ
じゃあ これは
他の組織の拠点だと思うわ
自分たちに対する興味を
一時的にでも そらす狙いね
仲間を おとりにしたってこと？
あの裏の娼館はないわね
（クライム）ん？
（ラキュース）どうしたの？
失礼ながら
ラナー様の働きかけにより
そういった施設は
なくなったのでは？
ええ 奴隷売買が
禁止されたおかげでね
でも まだ１か所 八本指の
裏の娼館が王都内に残っているの
ねえ ラナー
そこは 私たち“蒼の薔薇”が
強行突入するってのはどう？
証拠を見つけられれば
八本指に取り込まれている
貴族たちへの
強力な一撃になるはずだわ
でも あなたの家… アルベイン家に
迷惑をかけてしまうわ
かといって クライム１人で
落とすのは無理だし…
（クライム）
力が足りず申し訳ありません
あっ ごめんなさい クライム！
そういうつもりで
言ったのではないの
私が最も信頼するクライム
あなたが 私のために
どんなに頑張ってくれているかは
知っているわ
でも 無謀なことは
決してしないでね
これは お願いじゃなく命令よ
もし あなたに何かあったら 私…
（せきばらい）
とにかく
娼館も放っておけないけど
まずは
暗号から判明した場所に対して
どうするかを打ち合わせましょう
そうね
動くのは早いほうがいいわ
村を襲ったのが私たちだとは
気づかれていない
だけど この情報が流れたことは
とっくに知られているはず
じゃあ クライムを
貸してもらってもいいかしら？
ガガーランたちに大至急―
動くことになりそうだと
伝えに行ってほしいの
承知いたしました！
（ラキュース）そういえば
ティナの調べで奴隷売買の長―
コッコドールと関係のある
貴族の名前が幾人か上がってきたわ
- コッコドールと関係のある 貴族の名前が幾人か上がってきたわ
- （メイド）見て
コッコドールと関係のある
貴族の名前が幾人か上がってきたわ
- コッコドールと関係のある 貴族の名前が幾人か上がってきたわ
- 姫様が また何かされるみたいよ
コッコドールと関係のある
貴族の名前が幾人か上がってきたわ
- コッコドールと関係のある 貴族の名前が幾人か上がってきたわ
- （メイド） 蒼の薔薇の方たちも 大変ね
（メイド） 蒼の薔薇の方たちも 大変ね
その貴族のご令嬢は現在
私のもとでメイドをしております
えっ？
まさか あなたを警戒して
スパイのつもりで
入れたわけではないでしょうけど…
そうですね クライムにも
気をつけるよう言っておかないと
（ツアレ）おか… りなさ…
セバス… 様
（セバス）ただいま ツアレ
仕事のほうは問題なく？
（ツアレ）は… い
そうですか それはよかった
本日の食事は何ですか？
（ツアレ）
じゃがいも 使っ… シチューです
それは楽しみです
ツアレの料理はおいしいですから
あっ… そんな…
本当ですとも
それで食材のほうは大丈夫ですか？
はい あとで… 調べて…
一緒に買いに行きますか
（ツアレ）ハッ！
いえ… いい… です
あっ…
ツアレ あなたの恐怖は
分かっています
外に出るのも
恐ろしいのでしょう
ですが安心してください
この わたくし セバスが
守ってみせます
あなたに
どのような危険が迫ろうと―
そのすべてを打ち砕き
守りきってみせます
ツアレ 踏み出してください
あなたが怖いなら
目をつむっていても かまいません
わたくしを
信じてはくれませんか？
セバス様は ずる… です
そんなこ… 言われたら
無理なんて 言えません
安心してください
これでも わたくしは十分強いので
そうですね
わたくしより強い方は 41人と
もう少しぐらいしかいませんよ
それ 多い… ですか？
フッ
（ノック）
（ドアの開く音）
お嬢様 ただいま戻りました
（ソリュシャン）
ご苦労さま セバス
アインズ様に報告しなくても
よろしいのですか？
セバス様は毎日
定時連絡をされているはずです
その時に いくつか言うだけで
済むことではないでしょうか？
わたくしは
彼女の料理に関する能力を
非常に高く買っています
それに―
この大きな館に住んでいるのが
たった２人では―
少々 奇異な目で
見られるのではないですか？
（ソリュシャン）
つまり 偽装工作の一貫だと？
（セバス）そのとおりです
偽装の一貫まで
アインズ様に許可を求めては―
それぐらい自分で考えろと
怒られてしまいますよ
（２人）うん？
（ドアノッカーの音）
（スタッファン）
私は王都の治安を守る巡回使の―
スタッファン･
へーウィッシュである
それで一体 何か？
（スタッファン）
ある店… まあ 彼の店なんだが…
（サキュロント）サキュロントです
お初にお目にかかります
彼の店から報告があってね
魔術師組合の印の入った
スクロールを持った人物が―
不当な金銭を渡して
店の従業員を連れ去ったと
王国では奴隷売買を
禁じているのだが
まるで それに
違反しているようではないかね？
（ソリュシャン）そうですか
（スタッファン）ああ？
（ソリュシャン）面倒なことは
執事のセバスに任せています
セバス あとをよろしく
では ごきげんよう
（スタッファン）ああ いや…
（セバス）
それでは お嬢様に代わり
わたくしが お話を
聞かせていただこうと思います
（スタッファン）
まあ 状況証拠的には―
君が罪を犯したということは
確定だが
店のほうは寛大な処置で済ませても
かまわないと言っているんだよ
もちろん 慰謝料や
手数料の発生はあるがね
（セバス）
なるほど その金額とは？
金貨で500枚ですかね
それは法外な…
しかし彼女はひどい状態でした
今 連れ出せば
彼女は死んでしまうかもしれません
（サキュロント）
なるほど なるほど
では 彼女の治療が
終わるまでの間
お宅のお嬢さんを貸していただく
というのでは どうでしょうかね
おおっ 確かに穴埋めは必要だ
欲をかきすぎるのは問題では？
ああ？
欲とは無礼にも程がある！
そもそも この法律は
黄金と名高きラナー王女の
尊きご意志によって できたもの…
まあまあ 落ち着いてください
へーウィッシュ様
明後日 結果を聞きに来たいと
思います
よろしいですよね セバスさん
かしこまりました
どうなされるのですか？
（セバス）少し外を歩きながら
考えたいと思います
（ドアの開閉音）
（ソリュシャン）“伝言(メッセージ)”
アインズ様でいらっしゃいますか？
（アインズ）ソリュシャンか
お前のほうから連絡してくるとは…
非常事態か？
はい セバス様に
裏切りの可能性があります
（アインズ）うん…
はっ？　えっ？　まさか！
（アインズのせきばらい）
（アインズ）
冗談はよせ ソリュシャン
証拠もなく そういう発言は
許されるものではないが…
あるのか？
はい
♪～
～♪