（ヴィクティム）
では アインズさま
わたしは ここで
おわかれと させていただきます
（アインズ）ご苦労だった
では私たちが戻るまで
ナザリック第一層を守ってくれ
（ヴィクティム）かしこまりました
（アインズ）“転移門(ゲート)”
うん？
（アウラ）こんな あばら屋で
申し訳ありません アインズ様
こちらにいらっしゃると聞いて
急いで準備はしたんですけど…
（アインズ）
気にすることは何もない
お前が私のために
造っているものなのだから―
この場は
ナザリックにも匹敵しよう
（アウラ）はい！
（アインズ）しかし アウラよ
１つ聞かせてくれ
あれは何だ？
（デミウルゴス）簡素ですが
玉座をご用意させていただきました
（アインズ）何の骨だ？
（デミウルゴス）
さまざまな動物です
グリフォンやワイバーンなどの
よい部分を集めました
（アインズ）そうでは…
そうか
（アインズ）いや どう見ても
人間らしい骨もあるんだけど!?
あれに座るのか!?
（アインズ）シャルティア
（シャルティア）あっ…
（アインズ）お前には
罰を与えるという約束だったな
ちょうどいい
今 この場で与えよう
そう 屈辱をな
（シャルティア）ハァ…
（アルベド）ううっ
（デミウルゴス）
なるほど お見事です！
ハァ…
（アインズ） すまんな デミウルゴス そんなわけだ
（デミウルゴス） 守護者に座するとは… 確かに誰にもできない
つまりは まさに至高の御身にこそ
ふさわしいイス！
さすがはアインズ様
考えてもおりませんでした
（アインズ）そ… そうか
（シャルティア）ハァ…
（アルベド）アインズ様 少しだけ
退室してもよろしいでしょうか
すぐに戻りますので
（アインズ）
うむ… まあ よい 行け
（アルベド）ありがとうございます
（アルベドの叫び声）
（暴れる音）
（アルベド）
戻りました アインズ様
（アインズ）あっ… うん…
（アルベド）そうそう アウラ
部屋を出た時 間違って
壁にぶつかってしまったの
壊れてしまったようだから
あとで直してくれるかしら？
ごめんなさいね
（アウラ）ハァ… オッケー
（シャルティアの荒い息）
（アインズ）ん？
シャルティア 苦しいか
ならば…
全然 苦しくありません！
それどころか ご褒美です！
（アインズ）うわっ…
（シャルティア）あっ！
（アインズ）いや…
これはシャルティアに与えた罰
ああっ…
（アインズ）
そして シャルティアのミスは―
俺の失態から生まれたもの
ならば この離れたい気持ちを
我慢することが―
自分への罰！
しかし ペロロンチーノ
どんだけ変態設定つけたんだ!?
（シャルティア）あ～ん！
♪～
～♪
（アインズ）
さて 本題へと移ろう
いい感じに
彼らは驚いていたかな？
完璧だと思います アインズ様
まったくでありんすえ
あのリザードマンたちの顔
（アインズ）そうか… ならば
コキュートスの望みであった―
示威行為の第１段階としては
成功というところかな
さて リザードマンたちの様子を
見てみるか
（アインズ）無駄な努力を…
あれが族長たちか
うん？ 白いのと魔法の武器を
持っていたヤツがいないぞ
（アウラ）ん… ザリュースとか
言っていましたっけ？
（アインズ）ああ そうだ
そんな名前だったな
家の中にいるんじゃないですか？
（アインズ）かもしれんな
ミラー･オブ･
リモート･ビューイングは―
通常 屋内まで見ることはできない
しかし
魔法で感覚器官を作成し―
それを連結することで
このように…
あっ…
てやっ！
（デミウルゴス）
まったく不快なヤツらです
（アインズ）ああ…
これからコキュートスが
攻め込むというのに！
（シャルティア）ヤツらには
罰を与えるべきでありんす！
（マーレ）あのっ あの…
（アルベド）ハァ… 羨ましい…
（守護者たち）あっ…
（アインズ）
まあ これから死ぬんだ
こういった場合 種族維持本能が
目覚めるとか何とか―
映画でやってたからな うん…
（デミウルゴス）
まさに おっしゃるとおりです！
（アルベド）
あれぐらい許すべきですよね
（アウラ）
アインズ様の言うとおりです！
（シャルティア）
私もアインズ様に…
（アインズ）お前ら 黙れ
（守護者たち）あっ…
（アインズ）
何だか力が抜けたな… うん？
（アインズ）しまった…
アウラとマーレには
まだ早すぎる！
赤ちゃんは どうやってできるのと
言われたら―
何て答えるんだろう？
アルベドは… ああっ ダメだな
デミウルゴス
医学的に教えそうだし候補としよう
シャルティア… あっ 意外に
よさそうな気がしないでもない
とりあえずは
後日の課題にしておこう
（せきばらい）
（アインズ）アウラ
この段階で動きがない以上―
シャルティアにワールドアイテムを
使用した者が―
接触してくる可能性は
限りなく低いと思われるが―
周囲の警戒は怠らないように
（アウラ）はい！
（アインズ） もし ユグドラシルプレーヤーが
リザードマン側にいた場合…
そして
こちらの味方にならない場合は―
情報が漏れないように
全力で滅ぼす！
（クルシュ）んっ…
（ザリュース）あっ…
（ザリュース）んっ
あれがコキュートスだというのか…
（コキュートス） サテ アインズ様モ ゴ覧ニ ナラレテイルコトダ
オ前タチノ 輝キヲ 見セテクレ
ダガ ソノ前ニ…
アイス･ピラー！
戦士トシテ ココニ来タ
覚悟ヲ持ツ者タチニハ無礼ダガ―
告ゲサセテモラオウ！
ソコヨリ コチラ側ハ 死地
進ムトイウノデアレバ
死ガ 待チ受ケルト知レ！
（ゼンベル）おいおい
意外に いいヤツじゃねえか
（ザリュース）うん…
（シャースーリュー）
お前たちは そこで…
いや 村に帰れ
（リザードマン）なっ…
俺たちも一緒に戦わせてくれ！
（シャースーリュー）
引くのは臆病ではない
生きてこそだ！
（リザードマン）なら！
引けないリザードマンもいる
族長なる地位に立つ者が
戦わずして支配を受け入れるはずが
ないだろう！
（リザードマン）
だが族長 俺たちは戦うぞ！
（リザードマン）若いヤツは帰れ
あとは年寄りたちの仕事だ
（シャースーリュー）うむ
待たせたな コキュートス！
（コキュートス）ンッ
突撃～！
（リザードマンたち）うおおおっ！
（コキュートス）
戦士タチニハ 悪イガ―
マズハ 数ヲ 減ラサセテモラオウ
フロスト･オーラ！
（コキュートス）
フム… コンナトコロカ
（ゼンベル）んんっ…
（シャースーリュー）ううっ…
（スーキュ）ふんっ！
（キュクー）ふんっ！
（コキュートス）
我ラ 守護者クラスハ―
皆 飛ビ道具ニ対スル 耐性ヲ
アイテムナドニヨッテ獲得シテイル
（キュクー）ほれ！ やあっ！
（コキュートス）斬神刀皇(ざんしんとうおう)！
武技
アイアン･ナチュラル･ウェポン！
アイアン･スキン！
ぐああっ！
（コキュートス）フム ナルホド
悪イ剣デハ ナイガ…
ちいっ…
（ザリュース）ぐっ… あっ…
（コキュートス）邪魔ダナ
（ザリュース）うああっ ぐっ…
オーバー･マジック！
マス･スライト･キュアウーンズ！
ああっ…
（コキュートス）フム…
ううっ… ええい…
（コキュートス）戦意ハ アルノカ
ナラバ 返シテオクゾ
（スーキュ）くっ…
（コキュートス）煩ワシイ…
ピアーシング･アイシクル！
（スーキュ）うっ… ぐあっ…
んっ… うああっ！
うりゃーっ！
あっ…
ううっ ああっ…
ハァ ハァ ハァ…
（コキュートス）
サテ 残ルハ２人カ…
アインズ様ニ伺ッテイタガ―
オ前タチガ
ヤハリ 最後マデ 残ッタナ
弟よ 傷はどうだ？
まずいな いまだ鈍痛が響く
それでも数回は剣を振るえるさ
そうか ならば十分だな
実のところ
もう魔力がほとんどなくてな
油断すると倒れそうだ
そうか 兄者(あにじゃ)も無理をする
だが… そうだな
最後の瞬間まで―
俺は剣を振るい続ける！
（コキュートス）ヨイ咆哮(ほうこう)ダ
いいぞ 弟よ そのとおりだ
最後まで戦おうじゃないか
さて…
待たせたな コキュートス殿
（コキュートス）カマワナイトモ
兄弟ノ別レヲ 邪魔スルホド
不粋デハナイ
覚悟ヲ…
イヤ 失礼
モトモト覚悟ハ 決メテイタノダナ
改メテ 名ヲ聞コウ！
シャースーリュー･シャシャ
ザリュース･シャシャ
（コキュートス）覚エテオコウ
オ前タチトイウ 戦士ノコトハ
ソレト 謝罪サセテモラオウ
本来デアレバ スベテノ手ニ
武器ヲ 所持スルトコロダガ―
抜クホドノ強者デハナイ
オ前タチハナ
（シャースーリュー）それは残念だ
（ザリュース）まったくだ
いくぞ！
アース･バインド！
（コキュートス）
レベル的ニ劣ル者ノ 魔法デハ―
私ノ守リヲ 抜ケルコトハ
カナワン！
（ザリュース）
アイシー･バースト！
うあああっ！
（コキュートス）ン？
（シャースーリュー）でやああっ！
（コキュートス）
不意ヲ 打チタイナラ…
（シャースーリュー）うああっ！
（コキュートス）
静カニ 行ウベキダナ！
ウン？
血…
スベテハ コノタメニ…
（ザリュース）ハァ… うああっ！
（コキュートス）スバラシイ…
（ザリュース）うっ ううっ…
（コキュートス）スマナイ
弱イ魔力ノ武器デノ 攻撃ヲ―
一定時間 無効トスル
“スキル”ガアル
ソレヲ 発動シテイル以上
オ前タチノ攻撃ハ 無意味ダ
ダガ…
（斬る音）
（アインズ）コキュートス
見事な戦いぶりだった
（コキュートス）
アリガトウゴザイマス
（アインズ）とはいえ
今回 与えたのは ムチ
今後 お前は
アメを与えなくてはならない
恐怖による支配であっては
ならないのだ
（コキュートス）承知シテオリマス
（アインズ）よろしい
では聞け 全守護者たちよ
リザードマンの村の統治は
コキュートスに一任する
コキュートスから
支援要請があった場合は協力せよ
（コキュートス）アインズ様
アノ リザードマンハ
ドノヨウニ 処分サレルノデスカ？
（アインズ）あのリザードマン？
（コキュートス）
ハッ ザリューストイウ者ト―
シャースーリュートイウ者デス
（アインズ）そうだな
死体は回収して
私のスキルによらない―
アンデッド作成手段の
材料として使用してみるか
（コキュートス）
ソレハ 惜シイカト
（アインズ）
うん？ どういうことだ？
（コキュートス）
弱者デハ アリマシタガ―
強者ニモ オビエヌ
戦士ノ輝キヲ 見マシタ
モシカスルト 想定以上ニ 強クナル
可能性モアルト 思ワレマス
死者ノ復活ニ関スル 実験ヲ―
アインズ様ハ
サレタコトガナイハズ
ソレニ使用シテハ
イカガデショウ？
（アインズ）
戦士の輝きとか言われてもな…
なるほど もったいないか…
リザードマンの村に
代表となる者はいるか？
（コキュートス）戦闘ニハ
参加シテオリマセンガ―
ドルイドノ チカラヲ持ツ
白イ リザードマンガ…
（アインズ）あれか！ なるほど
（アインズ）よし 連れてくるのに
どの程度の時間がかかる？
（コキュートス）オ許シヲ…
ソウ オッシャラレルト思イ
近クノ部屋マデ 呼ンデアリマス
（アインズ）ほう…
うん
いやいや いいぞ コキュートス
お前の判断は間違っていない
よし では連れてくるのだ
（コキュートス）ハッ！
（アインズ）名を聞こう
（クルシュ）はい
偉大にして至高なる死の王―
アインズ･ウール･ゴウン様
私はリザードマン代表の
クルシュ･ルールーです
（アインズ）ふむ よく来たな
（クルシュ）はい ゴウン様
私たち リザードマンの
絶対なる忠誠を―
どうぞ お受け取りください
（アインズ）うむ…
（足音）
あっ…
（アインズ）特別に
お前に頼みたいことがあるのだ
ゴウン様の忠実なしもべである
私にできることであれば 何なりと
（アインズ）
しもべとしてではなく… だ
代価はザリュースの復活
そんなことが!?
（アインズ）
私は死と生を操ることすらできる
死というのは私からすると
状態の一種でしかないのだよ
では忠実な奴隷としての私に
何をお望みでしょうか
私の体でしょうか？
（アルベド）ぬうっ
（シャルティア）んんっ！
（アインズ）
いや それはちょっと…
（せきばらい）
（アインズ）違うとも 簡単だよ
私を裏切る
リザードマンがいないか―
しっかりと監視をしてほしいのだ
そのようなリザードマンは
おりません
（アインズ） それを本当に信じるほど 私は愚かではない
今 お前の上に奇跡はある
しかし その奇跡が
いつまでもあるとは限らない
この瞬間をつかめなければ
すべては終わりだ
（クルシュ）うっ…
（アインズ）クルシュ 君にとって
最も大切なのは何なのかな
一度 考えてほしい
お前は仲間のリザードマンを
内部から秘密裏に監視するのだ
復活させるザリュースには
特殊な魔法をかける
お前が裏切ったと私が判断したら
即座に死ぬ魔法だ
お前は苦悩を得るだろう
だが ザリュースの復活は―
それに見合うだけのものでは
ないかね？
（アインズ）
そんな魔法なんかないけどな
さて クルシュ･ルールー
今 選択したまえ
断ったとしても何もするな
さあ 返答はいかに？
クルシュ･ルールー
（クルシュ）ザリュース…
ザリュース
ザリュース…
（ザリュース）あっ…
（クルシュ）ザリュース…
- （クルシュ）ザリュース…
- （ザリュース） ああっ…
（クルシュ）ザリュース
（クルシュ）ザリュース？
（ザリュース）あっ…
（クルシュ）ザリュース！
ク… クルシュ!?
クルシュまで ころされたのか？
（クルシュ）えっ…
（アインズ）ふむ 復活したが
混乱しているというところか
レベルの消失も
起こっているようだし
ユグドラシルと
あまり変化はないと判断すべきか
えっ？ あっ… あっ…
（リザードマンたち）おおっ！
（ザリュース）いったい…
（アインズ）ザリュース･シャシャ
まずは 復活 おめでとうと
言わせてもらおう
ふ… ふっかつ？
あ… あなたは ししゃを
よみがえらせられるのか？
いだいなる おかた
ちゅうせいを つくします
（アインズ）よかろう
このアインズ･ウール･ゴウンの
名の下に約束しよう
リザードマンに はんえいを…
（アインズ）そんなことか
私の支配下に入る者には
繁栄を約束するとも
（ザリュース）かんしゃします
（アインズ）うむ
いまだ言葉がたどたどしいぞ
少し休めば慣れるだろう
今は休め
あとのことは
コキュートスと相談してくれ
（ザリュース）おまちを
（アインズ）うん？
ゼンベルと あには…
（アインズ）死体は
そこらへんにあるはずだ
（ザリュース）いきかえらせては
くださらないでしょうか？
（アインズ）うむ…
メリットを感じないな
では わたしは なぜ？
ゼンベルと あには つよい
かならずや
おやくにたてると おもいます
（アインズ）考慮しよう
２人の死体を保管しておけ
検討はしよう
アウラ 行くぞ
（アウラ）あっ はい！
あのヒュドラ カワイイですよね！
（ロロロの鳴き声）
いきのこった…
いきかえったか…
（クルシュ）大丈夫
ねっ 心配するのは あとにして
今は休んで
疲労を回復させないと
（ザリュース）ああ…
そうさせてもらう…
♪～
～♪