（開演ブザー）
（一同）アッカリ～ン！
（あかり）は～い！
（歓声）
（あかり）
「ゆるゆり」 また 始まるよ～！
♪～
～♪
（あかり）私 赤座(あかざ)あかり
どこにでもいる ごく普通の中学生
そんな私だけど
毎日 とっても充実してるの
だって あかりは…
みんな おはよう！
（京子(きょうこ)たち）あかり！
（京子たち）おはよう！
だって あかりは人気者！
（京子）あかり 今日も
おだんごがクールに決まってるね
触っていい？
（結衣(ゆい)）京子 この間も
触ったじゃん！ 今日は私だろう！
（ちなつ）ずるいです！
私 まだ触ったことないんですよ！
（あかり）今日も
かわいい子猫ちゃんたちが―
あかりを奪い合い
ハァ… なんて罪な女
あかり 今度 泊まりにおいでよ
結衣先輩でも それはダメ！
あかりちゃんは
家(うち)に泊まるんですから！
ズルイ！
私も あかりと２人っきりで―
「ミラクるん」鑑賞したいぞ！
まあまあ…
今度 ちゃんと みんなの家に
泊まりに行ってあげるから
（京子たち）本当？
（あかり）だから…
ケンカは なし！
（３人）アアッ…
（３人）あかり ステキ！
さあ それじゃ 学校行こっか
あっ 待って あかりちゃん
あのね 私… 手つなぐ…
ストップ！ 手をつなぐのは 私だ！
（結衣）違う 私だ！
（あかり）こらこら みんな
あかりの手は ３つもないぞ
だから…
京子ちゃんは 親指
結衣ちゃんは 人さし指
ちなつちゃんは 中指
これで みんなで手をつなげるね！
（３人）
うれしい！ 歩きづらそうだけど
ちなみに これは
“フレミングの左手の法則”だよ
（京子たち）あかり 博識！
エヘヘッ…
分からないこと 何でも聞いてね
（ちなつ）それじゃあね…
空は どうして青いの？
みんなが とっても かわいいからさ
（京子たち）あかり ステキ！
じゃ ２人とも またあとでね
うん… また放課後に
（京子）あ～あ…
ちなつちゃんは
あかりと同じクラスで いいなぁ
フフッ…
やっと２人っきりになれたね
あかりちゃん
…て 酸っぱクサ！
（あかり）
あっ やっぱり たくあんだ
な～んだ 良かった
あかりちゃんの足が
酸っぱいのかと思っちゃった
フフッ… たまに こうして
たくあん くれる人がいるんだ
きっと どこかで ステキな誰かが
あかりを見守っていてくれるんだよ
（千歳(ちとせ)）ウフフッ…
うちの愛情たっぷり
手作りたくあんを
そっとプレゼント
そして うちの思いが通じて…
池田(いけだ)先輩の漬けた たくあん
いつもステキだね
あかりも一緒に漬かりたいな
ほわぁ… うちも漬け込んで～！
た… たまらんわ～！
（あかり）
あんな所に噴水があったんだね
（ちなつ）赤い噴水を―
あかりちゃんと
見られるなんてステキ
みんな おはよう
（櫻子(さくらこ)）あっ！ あかりちゃ～ん！
（向日葵(ひまわり)）フン！
（櫻子）グヘッ…
…て 何すんじゃ こら！
この爽やかな朝と赤座さんに
櫻子の暑苦しいノリは不要ですわ
…んだと！
（あかり）あっ 櫻子ちゃん
向日葵ちゃんも おはよう
２人とも 今日も元気だね
（２人）アハッ…
あ… あかりちゃん！
お… おはようのチューとか
してもいいよ
わ… 私にキスしてよろしくてよ
もう 困った子猫ちゃんたちだな
（２人）うん？
ほら これで我慢だよ
ムキャー！
べ… 別に うれしくなんかないけど
ま… 毎日してもいいんですわよ
（ドアの開く音）
（綾乃(あやの)）赤座あかり！
（あかりたち）うん？
（走り去る音）
（櫻子）なに？
杉浦(すぎうら)先輩は テレ屋さんだから
あっ そうですわ！
私 クッキー焼いたんですけど…
（あかり）
うわぁ！ あかりの顔だ！
あ… 余っただけですわ
（あかり）ありがとう
いただきます！
うん おいしい！
トレードマークのおだんごから
いくなんて さすがですわ
あっ！
私 久しぶりに あれ見たいな
“アッカリーン”ってやつ
（あかり）
ウ～ン… でも あれやると―
あかりの かわいい顔が
見られなくなっちゃうよ
そっかぁ… ハァ…
（あかり）もう… しょうがないな
（櫻子）えっ？ やってくれるの？
今回は特別だよ
（ちなつたち）あかりちゃん 器用
フッ… 学校でも あかりは罪な女
放課後も
あかりの時間は終わらないよ
そう… この“ごらく部”で
あかりは 誰よりも輝くのだから
あっ！ あかり来た！
（ちなつ）遅いよ あかりちゃん
もう 来ないかと思ったぞ
（あかり）エヘッ… ごめん ごめん
それで 今日は何するの？
（京子）今日はね…
ジャーン！
うわぁ！ なに これ！
３人で こっそり作ったんだ
私たちの愛
（ちなつ）食べてくれる？
もちろんだよ！
ウ～ン！ おいしい！
あかりちゃん 豪快！
かわいい顔が台なしだよ あかり
（あかり）ありがとう 結衣ちゃん
ああっ… 私がやろうと思ったのに
あっ！
（２人）アアッ！
（ちなつ）フフッ…
あかりちゃんの ほっぺ
とっても甘い
この… いたずら子猫ちゃんめ
（ちなつ）ニャ～ン！
（２人）ク～ッ…
わ… 私だって
いい物 作ってきたんだぞ！
これぞ 私が作った
あかりとミラクるんの同人誌だ
はい！
（あかり）うわぁ！
ありがとう 京子ちゃん
あ… あの…
（あかり）うん？
あかり 大好きだよ！
（あかり）京子ちゃん…
私だって好きだよ！
わ… 私も あかりが好き
みんな…
赤座あかり！
わ… 私も大好きよ！
（千歳）ちょっと待ちいや
（あかりたち）うん？
うちも赤座さんが好きやで！
（あかり）たくあん… 池田先輩
わ… 私も大好きなんだから！
（向日葵）ですわ！
（あかり）アッ…
（千鶴(ちづる)）♪ 私も好きだぁ～
ダ～ッ…
（あかり）千鶴先輩！
（爆発音）
（西垣(にしがき)）私も 爆発より大好きだぞ
西垣先生も？
あっ…
（一同）あかり！ あかりちゃん！
（あかり）私たち ずっと一緒だよ
あかり！ おい あかりってば！
ダメだ　全然 起きない
もう… せっかく結衣先輩が―
お昼のお弁当
作ってきてくれたのに
（京子）いいじゃん
寝かせといてやろうぜ
あっ！ 京子先輩
食べてから しゃべれ　行儀悪い
ンッ…
いいじゃん 寝かせといてやろうよ
だって ほら…
こんなに幸せそうだし
（結衣）まあ 言われてみれば
てなわけで いただきま…
（ちなつ）させません！
（結衣）
ちゃんと あかりの分も残しとけよ
エヘヘッ… ずっと一緒だよ
（ちなつ）
結構 風情があって いい感じですね
近場なのが残念ですけど
まあ 中学生だけの旅行だし
あんまり遠くにはね
でも 親から
無事 ＯＫもらえてよかったよ
はい！ 私 今日のこと
ずっと楽しみにしてたんですよ
ハッ…
（ちなつ）結衣先輩が―
修学旅行に行ったときは―
もう 羨ましくて
しかたなかったです
（ため息）
そんなに
私と お風呂に入りたかったのか
違います
（テーブルをたたく音）
ウワーッ！
（ため息）
（ちなつ）で… でも…
（あかり）ハッ！
結衣先輩とだったら…
ウワーッ！
ハァ～ッ… 落ち着くな
あっ これ いただきましょうよ
（あかり）それじゃ あかりも
ウ～ン！ おまんじゅう おいしいよ
（結衣）そうだね
…て こらーっ！
ンッ！
（結衣）まんじゅう うまいぞ
ウ～ン！ ホントだ～！
（笑い声）
…じゃない！
これじゃ
部室にいるときと変わんないじゃん
もっと温泉らしいことしようぜ！
温泉らしいって どんなの？
う～ん…
えっと… 卓球とかですか？
あっ じゃ それで
少しは考えてから しゃべれよ
う～ん…
早(は)よ打たんかい
（京子）精神統一
要らん！
（球を打つ音）
エーイッ！
（ちなつ）エイッ！
アアッ…
（ちなつ）ああ もう…
あかりちゃんてば…
（あかり）ごめん
食らえ 必殺スマッシュ！
（２人）あっ…
（ちなつ）もう 挟まって取れない
（２人）のまれた！
取れた！ よいしょ…
次は私からね
（あかり）うん！ さあ 来い！
いくよー！
フンッ！
（ぶつかる音）
アッ！
（あかり）サ… サーブは
自分のコートと相手のコートに―
ワンバウンドさせるんだよ
（ちなつ）そうなんだ？
それじゃ 気を取り直して もう１回
フヌッ！
（ぶつかる音）
アッ！
なぜ２本…
フッフッフッ…
これなら 左右どっちを狙われても
対応できるのだ
んじゃ いくよ
ほっ！
よいせ…
おぬし やりよるな
左手は使わんのかい！
フギャッ！
（ぶつかる音）
（ちなつ）ハァ… 汗だくです
（あかり）喉 渇いたよ
しょうがないな
特別に １本おごってあげよう
いいの？
じゃ あかり “プカリ”がいいな
よし来た
けど ただおごるのは つまらんな
（あかり）えっ？
プカリと おしるこ 同時押しだ
ええっ？
プカリ プカリが出ますように…
（ボタンを押す音）
ほっ！
うう… 熱いよ…
おしるこじゃ 喉が潤わないよ
元気出せよ あかり
大抵の自販機は
ボタンを同時押しすると―
左側の商品が
優先して出てくるなんて―
誰も思わないよ
（あかり）ハッ！
それ 明らかに知ってたよね！
ジー…
（飲む音）
ほわぁ…
あっ ごめん 私だけ
ちなつちゃん 何がいい？
えっ？ あっ… え～っと…
ボロナミンＣお願いします
ＯＫ！
ヤダ… これ いい感じじゃない？
かわいい ちなつちゃんのためなら
何でも買ってあげるよ
キュ～ン 結衣先輩！
（ちなつ）
そうよ 今日は せっかくの温泉
結衣先輩との
距離を縮める絶好の機会
わ… 私 前から 結衣先輩のこと…
えっ… ウワッ！
（ボタンを押す音）
わ～い！ 運動後は―
やっぱり おしるこで
糖分を取らないと… ハハッ…
（あかり）い… いくよ！
エイッ！
（ぶつかる音）
ウワッ…
あかり～！
（あかり）ごめん… ごめんなさい
やめんか！
（殴る音）
（京子）
よし ここから難易度アップだ
えっ？
球を２コも使って打てるんですか？
フッフッフッ…
私の本気は ちょっとすごいぞ
いくぞー！
ターッ！
ウッ…
結衣さんや
体を洗いっこしませんかね？
私 もう 洗い終わってんだけど
そんなん気にすることないって
ちょっと強めに よろしくね
イラッ！
いたっ！ ちょ… すんません
自分でやります
遠慮すんな もっと強く いくぞ
（京子）ウワーッ！
（鼓動音）
♪ （あかりのハミング）
（あかり）エヘヘッ…
（ボタンを押す音）
ウワッ… キャーッ！ これ水！
イヤーッ！
（ちなつ）ハァ… 気持ちいいです
（結衣）ホントだね
お嬢ちゃん お肌ツルツルだねえ
ちょ… 京子先輩
（結衣）やめろ バカ
ウワッ！ シジミの砂抜きか
なんだ そのツッコミ
（あかり）あれ かわいいよね
食いついてきた！
…にしても 温泉て いいですよね
温泉 温泉　余裕有馬(ありま)温泉！
（結衣）ブフッ！
それ 杉浦先輩のダジャレですか？
（京子）うん！
安心アンコールワット
罰金バッキンガム
よく思いつきますよね
（京子）うん？
メソメソ メソポタミア
うん？
なんで私のネタじゃ笑わないんだよ
知るか！
２人とも ケンカは やめ…
（物音）
えっ？
いくつ のみ込んだの？
（ちなつ）えっ？
（寝息）
（京子）うう… 食べ過ぎた
結衣先輩 もう寝ちゃうんですか？
いや 休んでるだけだよ
あかりちゃん 本気で寝てますね
（結衣）ああ… あかりは
いつも９時には寝ちゃうんだよ
９時だと？
しまった 忘れてた！
（テレビをつける音）
今日は「ミラクるん」の劇場版が
テレビで やるんだよ
お前 ブルーレイも
ＤＶＤも持ってるし―
どうせ録画予約もしてるんだろう？
分かってないな
テレビ放送で見るのが
楽しいんじゃないか
（結衣･ちなつ）そうですか
（胡桃(くるみ)）いただきます！
やったー！
今日のお弁当は みそキャベツだ
（雷香(らいか)）ハァハァ…
（雷香）胡桃ちゃん
いちご牛乳と焼きそばパン
買ってきたよ
ご苦労さま 雷香ちゃん
育ち盛りだから
お弁当だけじゃ足りないんだよね
うわぁ！ おいしそうなお弁当ね
じゃ ご褒美に みそあげるね
やったー！ おみそ うれしいな
（２人）あ～ん…
（悲鳴）
（２人）うん？
この悲鳴 まさかギガギガ団
これは もしやガンボーさま
胡桃ちゃん 私 急用ができたの
わ… 私も急用が！
（少女Ａ）いや～ん！
（少女Ａ）どんどん
スカートが短くなっていくわ
（少女Ｂ）絶対領域が広がり過ぎて
もう お嫁に行けない！
（ガンボー）ギーガギガギガ…
（ガンボー）
この世を羞恥心で満たしてやるボ
（ライバるん）
お前たちも 私のような―
恥ずかしい格好になってしまえ
（ミラクるん）待ちなさい！
（２人）うん？
（ミラクるん）
魔女っ娘(こ)ミラクるん 華麗に登場！
トーッ！
おいたをする子は めった打ちだぞ
ウフッ！
クッ… またしても現れたわね
（ガンボー）ここは私に任せるボ
ミラクるん お前も
羞恥心の渦に巻き込んでやるボ
サングラスの下は こうだボ！
イヤーッ！
目だけかわいい 恥ずかしい！
（ガンボー）
どうだボ？ どうだボ？
よくもやったわね！
必殺 ミラクるん鈍器！
（殴る音）
ゲボッ！
ウワーッ！ ガンボーさま！
覚えてろ ミラクるん！
スカートの丈が元に戻ったわ
ありがとう ミラクるん
エヘッ！ 正義は昼メシ前だよ
（泣き声）
良かった 良かったよ
（ちなつ）マジ泣き
ねえねえ もっかい 温泉入ろうよ
今日は
もう眠いからヤダ
こらーっ！ 寝るな！
（結衣）うるさいな １人で行けよ
（京子）んじゃ いいよ
１人で行くもん
ハァ…
（戸の開く音）
うん？
あれ？ ちなつちゃん
（ちなつ）
べ… 別に 京子先輩が１人で―
かわいそうだからとかじゃ
ないですからね
羞恥心の渦に巻き込んでやるボ！
ウワッ！
ミラクるん鈍器！
（殴る音）
ゲボッ！
頭蓋骨が陥没したボ…
（ちなつ）
いいかげんに してください！
（結衣）何してるんだよ まったく
（ちなつ）あっ…
あっ 結衣…
眠いんじゃなかったの？
ウッ… 別に いいだろう
フゥ…
あかりが寝ちゃってて
１人で寂しかったんだろう？
うるさい バカ
（京子）イヒヒッ…
（京子）こんな楽しい時間が
いつまでも続きますように
ムニャ… ウ～ン…
あ… あれ？ みんなは？
♪～
～♪
（あかり）
復活の主人公 赤座あかりです
また みんなに会えて
すっごくうれしいよ
あかり 前に負けないくらい
目立っちゃうから―
目を離しちゃダメだぞ！
それじゃ 皆さん ご一緒に！
アッカリ～ン！