（京子(きょうこ)たち）アッカリ～ン
（あかり）は～い！
（シャッター音）
「ゆるゆり」…
うん？ カメラさん
どこ撮ってるんですか？
うん？ 何もないじゃないですか
あっ！ しま…
♪～
～♪
（セミの鳴き声）
（足音）
（撫子(なでしこ)）櫻子(さくらこ)
（櫻子）うん？
今日 夕飯当番だよね？
私たち 今から ここで勉強するから
できるかぎり ゆっくり
時間をかけて 買い出し行ってきて
遠回しに
ジャマって言ってるよね？ それ
（花子(はなこ)）櫻子がいると
イマイチ集中できないし
花子まで そんな…
（撫子）櫻子は宿題ないの？
（櫻子）うん？
えっ？ 存在すら…
（櫻子）う～ん… 夕飯か
カマンベールピザがいい
え～っ？ ちゃんと作ってほしいし
（机をたたく音）
（撫子）
そうよ　もっと栄養バランス考えな
じゃ カレーは？
カレーなら
（花子）レトルトはダメだし
ンンッ… 分かったよ
（撫子）
はい 決まりね　ほら 早く行って
ンンッ…
でも ジャマとまで言われると
意地でも
出かけたくなくなるっていうか
買い出し行ってほしいなら
もっと言い方ってもんがさ…
…ていうか 櫻子の当番だし
いいよ 花子
そこまで言うなら
（櫻子）な… なに？
お願いします
どっか行ってください
これは これで悲しい…
（楓(かえで)）ごちそうさま
（向日葵(ひまわり)）はい お粗末さま
（楓）お姉ちゃんのご飯 大好き
そう？
私も楓に食べてもらうの好きですわ
ヘヘヘッ…
今日は お姉ちゃん 忙しいの？
いえ 特には
（楓）そっか…
一緒に お出かけしましょうか
（楓）いいの？
どこか行きたい所あるの？
えっとね えっとね う～ん…
お姉ちゃんとなら
どこでも うれしい！
え～っ？ どこでもいいですわよ
あっ じゃあね
お姉ちゃんの下着 買いに行く！
（向日葵）なんで？
また おっきくなったんでしょう？
（向日葵）ウウ…
（楓）昨日 お姉ちゃんが
きつそうにしてるの見たもん
そ… それは…
櫻子おねえちゃんに
毎晩チェックしとけって言われたの
うん？
ンッ…
うちの晩ご飯 カレーだから 作って
（向日葵）はぁ？
（千歳(ちとせ)）
帰りは 夕方くらいになると思うわ
（千鶴(ちづる)）車に気をつけて
（千歳）
ありがとう　ほな いってきます
（千鶴）今日
姉さんは 杉浦(すぎうら)さん家(ち)へお出かけ
良かったな 姉さん
今日は 歳納(としのう)何たらのことは忘れて
デート楽しんできて
今日は 歳納さんやなくて
うちだけを見て 綾乃(あやの)ちゃん
（綾乃）千歳…
ドバ～ッ…
（ドアの開閉音）
フゥ… 姉さんのベッド
フフッ… フフフッ…
（匂いを嗅ぐ音）
ハァ…
うん？
姉さん きれいにノート取ってるな
けど
ところどころに鼻血がついて…
（京子）綾乃！
（綾乃）何よ？ 歳納京子！
うちは 綾乃ちゃんが幸せなら
それでええ
（千歳）それでええんや
ウウ… かわいそうな姉さん
あいつがいなければ 姉さんと
杉浦さんは もっと幸せに…
（千鶴）そう
歳納何たらさえ 身を引けば…
千歳… 今まで気がつかなくて
ごめんなさい
私のことを思ってくれてる人が
こんな近くにいたのに…
ええよ 綾乃ちゃん
うちも 歳納さんと綾乃ちゃんを
応援しとったけど
ほんまは 自分の気持ちから
目をそらしとっただけや
千歳…
これから ずっと一緒よ
（千歳）うん
（笑い声）
こっちよ 千歳！
（千歳）待って 綾乃ちゃん
（笑い声）
学校 サボっちゃったわね
綾乃ちゃん 意外と やんちゃやな
（綾乃）なによ
かわいいなぁ思て
（綾乃）えっ？
アッ！ 不意打ちなんて 反則やで
フフフッ… びっくりした？
（千歳）もう こんな所で…
姉さん 幸せになるんやで
ドバ～ッ…
ハッ…
中学生になって すぐのころ
姉さんったら すごく はしゃいで…
うち
ステキな子と友達になれたんよ
杉浦綾乃ちゃんいうて―
ちょっと人見知りなんかな？
自分の席で
独りぼっちでおったから
声かけてみたら 喜んでくれて
笑顔が かわいいねん
あのときの姉さん
すごく うれしそうだったな
姉さんが杉浦さん家行っている間に
掃除でもしておこう
（掃除機の音）
（ヨダレの垂れる音）
ダメだ！ 姉さんと
杉浦さんのことばかり考えてしまう
掃除しているはずが
むしろ ヨダレまみれに…
ンンッ…
こういうときは どうしたら…
そうだ！ 歳納何たらを
思い浮かべればいいじゃないか
フフフッ…
これで よし
イライラして しょうがないけど
部屋をヨダレまみれに
するよりはマシだ
千鶴！ チュッチュ～！
（殴る音）
ああ！ 腹立つ！
早く掃除 終わらせて
剥がしてやるからな　覚悟してろ！
（綾乃）
アア… なんとか終わったわね
今日の宿題 難しかったもんなぁ
うちも助かったわ
また 今度 一緒に宿題やりましょう
何言うてんの？ 綾乃ちゃん
次は うちやなくて―
歳納さん 誘ったらええやん
（綾乃）なっ！
（京子）
え～っ？ こんなの分かんないよ
もう… 歳納京子ったら
ここに これを代入して…
あっ！ ご… ごめん
（京子）ううん
綾乃…
私の愛 代入してもいいかな？
（綾乃）歳納京子…
解けるかしら？
素直になれない私の三次曲線
大丈夫
素数を数えている間に終わるよ
なっ？
（綾乃）なに？ それ
（千歳）ただいま
千鶴 お留守番ありが… うん？
うわぁ… 何や？ これ
（寝息）
部屋の掃除してくれとったんか
ありがとうな 千鶴
うちの
たったひとりの自慢の妹やで
しかし なんで歳納さんの写真…
（京子）千鶴！ チュッチュ～！
（千歳）ヘヘッ… ヘヘヘッ…
最高やで！ ブハッ…
（ゲーム音声）
♪ （ファンファーレ）
（まり）レベルアップ？
（結衣(ゆい)）うん
まだ上げるの？
（結衣）う～ん…
次のボスは強いから
あと５レベルくらいかな
冒険するのは
あんまり好きじゃないから
おねえちゃんみたいな人を
“堅実”っていうみたいです
まりも おねえちゃんみたいに
なりたいと思っています　だけど…
これ
冒険するゲームじゃないのかな？
（ゲーム音声）
（向日葵の悲鳴）
増えてる… ウソですわ
もう１回
やっぱり増えてる
ど… どうして？
暴飲暴食もしてないですし
むしろ バランスのいい食事を
心がけてるつもりですのに…
（向日葵）ご… ごちそうさま
（楓）姉ちゃん もういいの？
ちょっと 食欲がありませんの
おなかがすいたら また食べますわ
うん
“太った”？
え… ええ
（櫻子）ふ～ん…
デブですわ
（蹴る音）
ウウッ！
…で 何キロ増えたの？
（向日葵）うるさいですわね
いいから
足押さえてくださらない？
え～っ？
お昼のハンバーグあげますから
ンッ…
ンンッ…
ハァ… もうダメですわ
えっ？
まだ10回しか やってないじゃん
こうだよ こう！
分かってますけれど…
体が重いのか？
（向日葵）う～ん…
ほら！ 漫画とかで よくあるじゃん
真の力を発揮するときに…
（雷鳴）
シャッ！ フフフッ…
このあかりに おだんごを
外させるとは 大したものね
ハアッ！
それって
消えちゃうんじゃありませんの？
あんな感じで おっぱい外せよ
ごめんなさい　ちょっと
何言ってるのか分かりませんわ
姉ちゃんに借りてきた
（向日葵）あ… ありがとう
これって
どうやって使えばいいんですの？
うちの姉ちゃんは…
こんな感じに使ってた
（向日葵）
それって 使ってないんじゃ…
えっと… こうとか？
こうとか？
それとも こう！
もう… よく分かりませんの 櫻子…
♪ （ハミング）
…て どんだけ くつろいでますの？
もう！ 面倒くさいな！
適当に外 走ってこい！
（向日葵）
だって 外は紫外線が強くて…
（櫻子）汗かきまくれば
痩せるかもしんないじゃん
ハッ…
（操作音）
ええっ？
（エアコンの作動音）
暑い…
なんで私まで…
いい感じに汗かいてきましたわ
もう！
私は ただでさえスレンダーなのに
もっとスレンダーになっちゃうよ！
向日葵が太ったとか 知らねえよ！
（櫻子）
勝手にデブってろよ！
ウッ！
アア…
もう！ クーラーつけるからね
（リモコンの操作音）
（向日葵）その…
私 どの辺が太ってるのかしら？
おっぱい
（向日葵）胸以外で
う～ん…
（櫻子）
別に どこも変わってないよ
ウソ！ 増えてましたもの
必ず どこかにあるはずですわ
（櫻子）知らんって
（向日葵）櫻子…
（櫻子）うん？
（向日葵）お願いします
真面目に答えてください
低姿勢？
向日葵 そんなになるまで
思い詰めていたのか…
（泣き声）
（櫻子）しょうがないなぁ
（向日葵）えっ？
（櫻子）“ちょっとないくらい
美人の櫻子さま”
“相談に乗ってください”って
言えば 考えてやらんでもない
（向日葵）晩ご飯できましたわ
（楓）は～い
お姉ちゃんは食べないの？
あっ お… お姉ちゃんは
ちょっと ダイエットしてるから
そんなことより
このカボチャの煮物 食べてみて
きっと おいしいですわよ
う… うん
（寝息）
（おなかの鳴る音）
お… おなかがすいて
眠れませんわ
何かクッキーでも
つまんでこようかしら
ううん ダメ！
せっかく ご飯 我慢したのに
台なしになってしまいますわ
とにかく我慢して
元の体重に戻さなきゃ
（櫻子）はぁ？ まだやってんの？
お姉ちゃん ずっと ご飯食べてない
体壊しちゃうよ
大丈夫ですわ
野菜ジュース飲んでますし
（物音）
櫻子おねえちゃん？
（楓）あっ！
（向日葵）ンン～ッ！
（のみ込む音）
（向日葵）なっ！
バカみたいに
“ダイエット ダイエット”って
楓も超心配してんじゃん
お姉ちゃん
（向日葵）あっ…
ごめんなさい
この間
どこも変わってないっつったけどさ
あれ 適当じゃなくて
本心なんだけど
（向日葵）ですけど…
腰回りも 脚も 腕も変わってない
楓も そう思う　お姉ちゃん 細いよ
で… でも
体重 ちょっと増えてましたし
ひょっとして お姉ちゃん また
胸が おっきくなったんじゃない？
（２人）えっ？
ほら 前に下着のサイズ
１つ大きくなったし
じゃ ちょっと測ってみますわ
（向日葵）あっ！ 大きくなってる
ウエストとか変わってない
（楓）
わあ！ 良かったね お姉ちゃん
（向日葵）けど
これは これで複雑な気分ですわ
（楓）気にしなくていいと思うの
お姉ちゃん
スラッとしてて スタイルいいの
（向日葵）
そうかしら？ ありがとう
（楓）エヘヘッ…
（声）アッカネ～ン
（あかね）は～い！
「がちゆり」始まるよ～！
（茶をすする音）
（ともこ） ハァ… お日さまが 気持ちいいわね
（ちなつ）うん　暖(あった)かいね
ちなつは 学校 楽しい？
楽しいよ　大好きな先輩がいるの
まあ！ きっとステキな先輩なのね
（ちなつ）うん
そうだわ ちなつ　お友達に
赤座(あかざ)さんって子がいるでしょう
（ちなつ）あかりちゃん？
（ともこ）ええ
どんな子？
（ちなつ）う～ん…
（すする音）
いい子かな
（ともこ）そう
ちなつが言うんだもの
きっとステキな子で―
お姉さんからも
溺愛されているんでしょうね
（ちなつ）えっ？
（ともこ）な… 何でもないわ
ただ
ちょっと その子が羨ましいなって
ステキなお姉さんに見送られて
学校へ行ったり
ステキなお姉さんに
勉強を教えてもらったり
ステキなお姉さんと読書をしたり
ステキなお姉さんと
音楽を楽しんだり
ゲームで遊んだり
ステキなお姉さんと
午後のティータイムを楽しんだり
お風呂で洗いっこしたり
ステキなお姉さんと
朝まで同じ布団で…
フフフフッ…
そんなふうに ステキなお姉さんと
一緒に暮らせたら―
きっと毎日がステキでしょうね
…なんてね
…ていうか
あかりちゃんのお姉さんって
お姉ちゃんの友達だよね？
（ともこ）ハッ…
お姉ちゃん まさか…
（鼓動音）
じーっ…
妹になりたかったとか？
セーフ…
そういえば お姉ちゃん
あかりちゃんのお姉さんって
どんな人なの？
とってもステキな人よ
（ともこ）いつもニコニコしてて
とっても優しくて
周りまで フワッと明るくなるの
へえ
あかりちゃんみたいな感じかな
お姉ちゃんの自慢のお友達なのよ
フフフッ…
（あかり）よいしょ…
それじゃ お姉ちゃん
図書館 行ってきま～す
いってらっしゃ～い
（ドアの閉まる音）
さてと… お掃除も
お洗濯も ばっちり！
（手をたたく音）
お父さんとお母さんも―
デートに行っちゃったし
せっかくの日曜日だもの
思いっきり羽を伸ばさなくっちゃ
う～ん… どれにしようかな
あっ！ この本は読んでないよね
よっと…
こんなものかしら
♪ （ハミング）
あっ 大事な物を忘れてたわ
（引き出しの開く音）
うん！ これがないとね
♪ （クラシック）
フフッ…
ズバッ！ バサッ！
アハ～ン！
“お姉ちゃん 大好き” フフフッ…
フフッ…
やっぱり本物の制服は違うわね
いい香り…
あかり…
（ドアの開く音）
（あかり）ただいま お姉ちゃん
サッ… サササッ…
忘れ物しちゃった フフッ…
あらあら！
あかりは おっちょこちょいね
あっ ケーキ！
お姉ちゃんばっかりズルイ！
あかりの分も ちゃんとあるわよ
ホント？ お姉ちゃん 大好き！
フフフッ…
♪～
～♪
（あかね）おはようから
おやすみまで 見守り続ける主人公
赤座あかねです
次回は あかりのお友達が大活躍よ
その影に隠れちゃう あかりってば
かわいい！
お姉ちゃん ずっと見てるわね