（京子(きょうこ)たち）アッカリ～ン
（ロボット）は～い！
（ロボット）
「ゆるゆり」始まるよー！
（あかり）…て なに これ！
（西垣(にしがき)）すまん すまん 西垣だ
歳納(としのう)に頼まれて作ったんだ
ちょっと 京子ちゃん！
メッカリーン
（あかり）キャーッ！
（あかり）何なの？ これ
メッカリーン　メッカ メッカ…
（あかり）うん？
（ロボット）メメメメ…
（あかり）あれ？ カメラさん？
（故障音）
（あかり）えっ？
（悲鳴）
（爆発音）
メッカリーン
（悲鳴）
♪～
～♪
（綾乃(あやの)）ひっちゅ！
（千歳(ちとせ)）はい
（綾乃）あっ ありがとう
（京子）うわ 何だ？
今の やたらとかわいい くしゃみは
（綾乃）
う… うるさいわね　花粉症なのよ
（はなをかむ音）
（結衣(ゆい)）今年は
花粉の量が去年の10倍だっけ？
地獄よ
（くしゃみ）
千歳は平気？
平気や
うちが花粉症になったら
鼻水やら鼻血やら
大変そうやなぁ
アハハッ…
（結衣）
いや… 笑い事じゃないって
（はなをかむ音）
船見(ふなみ)さんは どうなの？
私は ちょっと目が かゆいくらい
花粉症って
いきなりなったりするものらしいよ
う～ん… でも
どうやって予防すればいいのか
どや！
やるか！
ヨーグルトが
花粉症予防になるらしいで
（立ち上がる音）
（２人）うん？
今月はヨーグルトあるかな？
ない！ 花粉症まみれになれとでも
いうのか
買って食えよ
（くしゃみ）
アアッ…
うん？
ティッシュが もうない
ハッ…
いやいや ダメよ！ 女の子として
でも 鼻水垂れ流しと
どっちがマシかしら
グヌヌ…
（生徒）杉浦(すぎうら)さん
（綾乃）ウワッ！
これ 京子から
ああ…
クッ…
歳納京子！
（京子）うん？
イエ～イ！
ハッ… ありがとう
うん？
ほわぁ…
（結衣）うわぁ…
歳納京子
あっ… さっきは助かったわ
いや なに 気にするな
船見さん ティッシュありがとうな
（結衣）いや 気にしないで
（くしゃみ）
アアッ…
西垣ちゃんなら
薬とか持ってんじゃないの？
ええっ？
西垣ちゃん
花粉症に効く薬とか持ってない？
（呼吸音）
（くしゃみ）
（京子）先生も花粉症だね
（千歳）爆発は平気なのになぁ
（くしゃみ）
（京子）ガスマスク借りたら？
う～ん…
いや やめとくわ
（結衣）迷った
（千歳）迷ったで
西垣ちゃん
（呼吸音）
…て なんで着けるのよ！
こんなの必要ないないナイアガラよ
（結衣）プッ…
休み時間だけでも
着けといてみりゃいいじゃん
（千歳）
ちっとは マシになるかもしれんで
（綾乃）千歳まで…
分かったわよ　ちょっとトイレ
（結衣）あのままトイレに行くのか
トイレ トイレ
うん？
（呼吸音）
（悲鳴）
綾乃ちゃん
どんな格好でも
かわええなぁ
（呼吸音）
（綾乃）みんな 今日は―
生徒会室の
掃除をしようかと思うんだけど
いいかしら？
（櫻子(さくらこ)）
あっ いいですね
（櫻子）ちょうど
“散らかってるな”って―
思ってたんですよ
（向日葵(ひまわり)）
散らかしてるの あなたでしょう
ハァ…
ほな うち 掃除用具 取ってくるわ
私も行くわ
（向日葵）
私たち 窓拭きから始めてますね
ええ お願い
ほら 櫻子
あれ？
トーッ！ シュタッ！ そこまでよ！
（噴射音）
私に向けて どうするんですの
いやぁ… うっかり うっかり
おっぱいモンスターかと思いまして
（向日葵）あら 櫻子ったら…
ウワッ！
（向日葵）その辺にしておかないと
撃ちますわよ
本気の目だ
（綾乃）よっと…
思ったより汚れてるわねえ
（櫻子）オオッ！
（３人）うん？
何ですか？ これ
なんか いろいろ入ってる
ああ…
文化祭で使った物とかやなぁ
ほう…　なるほど
（向日葵）どうして こんな所に？
（千歳）倉庫に持ってくん
忘れとったみたいや
エア文化祭 やってもいいですか？
掃除しなさいよ
メイドさん
（向日葵）誰が うまいこと言えと
せめて その頭の三角やめなさいよ
頭につけるヒラヒラ
なかったんだもん
（向日葵）じゃ これで我慢なさい
えっ？ なに これ！
まあ 似てるから いいか
（向日葵）そうかしら…
フゥ…
窓拭き終わりました
あとは 床のほこりだけ？
（向日葵）はい
棚の上も もう終わってますし
おなか ぺこい
そこの駄メイド 掃除しなさい！
チッチッチッ…
人を見た目で
判断するなっつうでしょう？
外見で“萌(も)え萌えなメイドだから
掃除する”とは限らないの
燃えないゴミに出しますわよ
もう！
こんな格好だから いけないんだ！
ソイヤ！
ジャーン！ メイドから
大室(おおむろ)櫻子へ ジョブチェンジ
これで 掃除しろなんて言われない
あなた
どんだけ掃除したくないのよ
はい 雑巾　ほら ここ拭いて
ええっ？
チェッ… 向日葵のバカ
意地悪な継母(ままはは)
平成のシンデレラとは 私のことだ
クッ…
（千歳）
うちは 掃除好きやけどなぁ
気持ちもスッキリするし
（櫻子）えっ？
そうね　部屋がきれいだと
集中力が増すような気がするわ
（千歳）生徒会の活動も
はかどるようになるやろうし
大室さんも
もうちょっとだけ掃除 頑張ろうな
（櫻子）
先輩に言われちゃ しかたない
あっ じゃ―
終わったら ご褒美に
プリン食べてもいいですか？
杉浦先輩
えっ？
今日のプリンは
ちょっと贅沢(ぜいたく)なフルーツプリン
ふだん食べているプリンの
倍の値段もする高級品
（綾乃）え… え～っと… その…
ほら 大室さん アメちゃんよ
（櫻子）やったー！
…で プリンは食べていいですか？
（綾乃）クッ…
アメじゃダメか…
なんとか大室さんの興味を
プリンから そらさなきゃ…
大室さん
し… しりとりでもしましょうか
オッ… いいですね やりましょう！
しりとりで ごまかして
プリンのこと忘れてもらうわ！
悪く思わないで
あのプリンは…
あのプリンだけは…
じゃ 私から
スタンプ
プリン
わ～い！ プリン！
（綾乃）ハッ… しまった！
はっは～ん…
綾乃ちゃん 今日のプリン
奮発しとったもんなぁ
これは うちが助け船 出してあげな
（千歳）大室さん 堪忍したって
うん？
（千歳）綾乃ちゃんにとって
そのプリンは特別なんや
千歳…
私の気持ちを察してくれたのね
さすが 私の最高の親友だわ！
そのプリンは―
歳納さんへプレゼントしようと
奮発して買ってきた―
綾乃ちゃんの気持ちが詰まった
大切なプリンなんや！
違うわよ 親友！
ふ～ん… じゃ しかたないですね
今回だけは我慢してあげます
（千歳）ごめんな
何さまですの…
ああ… 話が何やら おかしな方向に
（京子）オッ！ うまそう！
べ… 別に あなたのために
買ってきたわけじゃないんだから
勘違いしないでよね！
う～ん… じゃ…
お返し
えっ？
ちょうど
買ってきて食べるところだったんだ
わあ！ 良かったやん
綾乃ちゃん
歳納京子のアイス
しょ… しょうがないわね
受け取ってあげるわ
ほわぁ…
（綾乃）ウフフフッ…
（向日葵）
先輩 毎日アイスなんか眺めて―
どうしたんですの？
（綾乃）な… 何でもないわよ！
アイスだ！ 食べていいッスか？
（冷蔵庫を閉める音）
絶対ダメ！
（チャイム）
（西垣）おう 松本(まつもと) おはよう
“もう放課後だ”って？
アハハハッ…
そんな小さなこと―
この広い空に比べたら
ちっぽけなもんさ
杉浦が？
おはよう
（綾乃）先生 もう 放課後ですよ
アハハハッ… ところで 何用かな？
（千歳）時計が壊れてしまって
先生なら直せるかと思って
ほう… しょうがない
この 西垣奈々(なな)が
すばらしい時計に作り替えてやろう
どうだ！
ラジコン機能をつけてみた
（綾乃）
なんで つけちゃったんですか？
わ～い！ やりたい やりたい！
（西垣）よし 古谷(ふるたに)
“今 何時？”と聞いてみろ
えっ？
い… 今 何時？
あれ？ 勝手に…
あれ？ あれ？
あっ！
ええっ？
（機械音声）
はい ただいま 15時50分です
時間を知りたい人の所へ
時計が出向く 新しいスタイルだ
ラジコンじゃないし！
リモコンの意味ないし！
（綾乃）ンンッ…
あっ… 分かった 分かった
（西垣）
かわいい犬型時計ロボット！
（一同）オオッ！
か… かわいい？
現在の時刻を ほえてくれるぞ
（機械音声）
16時８分 16時８分 16時８分…
ええい！ やかましい！
もっとシンプルでいいんですわ
また ちゃんと動けば それで…
ええっ？
それは それで つまんない
もっと こう“ドカン”とさぁ…
あ… あなた なに物騒なことを！
余計なこと言うたらあかんで
大室さん
なるほど 自爆装置か
（やめてください）
先生 爆発はダメですよ！
それは 振りかな？
（綾乃）そんな お笑い的なものは
求めてません！
（西垣）はい 直したぞ
（千歳）わあ！ 元どおりや
（向日葵）ありがとうございます
なんだかんだ すごいですよね 先生
ハハハッ！ そうだろう そうだろう
（綾乃）こういうの
いつ興味 持ったんですか？
そうだな…
あれは
私が まだ小学生のころのことだ
私の両親は共働きで―
きょうだいも いなかったから
いつも１人だった
そんな私の
遊び相手をしてくれたのは―
子犬ロボット チョコだった
（大垣）チョコ お手！
（チョコ）ワン ワン！
イヒヒヒッ… いいこ いいこ
ずっと奈々と一緒だよ
大好き チョコ
（西垣）どこに行くにも
チョコを連れていった
寂しいときは
チョコが話を聞いてくれた
チョコは 私の親友だったんだ
だけど ある日…
（倒れる音）
チョコ？ チョコ！
お手 お手だよ チョコ！
（西垣）きっと 寿命だったんだ
ほら お手だってば チョコ
チョコ… 起きてよ チョコ
チョコ…
なんで？
さっきまで元気だったのに
電池だって まだ…
（泣き声）
（西垣）それっきり
チョコが動くことは なかった
チョコ 奈々 いっぱい勉強するよ
いつか直してあげる
だから それまで待っててね
（綾乃）先生…
まあ ウソだが
…て 感動 返してくださいよ！
アハハハッ…
（櫻子）ハァ… アイス食べよう
（綾乃）
ちょ… そのアイスだけはダメよ！
“本当は どうだったのか”って？
（スイッチ音）
（小学校の先生）
はい 豆電球がつきましたね
みんなも やってみましょう
（生徒たち）は～い！
わあ！ すごい！
電池だけで こんなに明るいなら…
コンセントに差せば
もっと明るくなるに違いない
（スパーク音）
（生徒たち）えっ？
（先生）
だ… 大丈夫？
アハッ！
このとき 爆発に目覚めた
しょうもな！ 何ですか その話
（綾乃）それ 私のラムレーズン…
ワンワン ワンワン！
これは ひどい！
どしゃ降りだ！
（ちなつ）
えっ 傘 持ってきてないですよ
（結衣）晴れだって言ってたのにな
あかりの てるてる坊主
効いてないじゃん
てるてる坊主？
これ てるてる坊主じゃないよ！
本当に そうか？
（あかり）えっ？
それが てるてる坊主じゃないと
本当に言い切れるのか？
あかりが そう思ってるだけで
そいつらは―
自分を てるてる坊主だと
思ってるかもしれないんだぞ
そ… それは…
アアッ… ごめんね ごめんね！
あかり 君たちのこと
ちゃんと理解してあげてなかったよ
（京子）分かればいい
（ちなつ）京子先輩
あかりちゃんで遊ぶの
やめてください
それより どうする？
これじゃ
部室 行けないし 帰れもしないぞ
（ちなつ）
通り雨かもしれないですし―
とりあえず 教室で待ってみます？
（結衣）暇だな
よし こんなことも あろうかと…
スゴロク！
授業中に作りました
わ～い！ やろう やろう！
（結衣）１，２，３…
うん？
結衣に当たったか…
ちなつちゃんに
当ててほしかったのに
（ちなつ）イヤですよ！
良かった
じゃ 私は言わなくてもいいな
そんなわけない！ ルールだよ
（結衣）京子 大好き　はい 次
ウワーッ！ そんな あっさりと…
エイッ！
１，２，３…
あかりも
結衣ちゃんと一緒になっちゃった
エヘッ… 京子ちゃん 大好き
面白くも何ともない
（あかり）ウッ…
今 ひどいこと思わなかった？
次 先輩ですよ
ホイッ！
（京子）自分で言えと？
（結衣）ほら さっさと言えよ
ク～ッ！
（京子）まだ改良が必要か
ノート出すの忘れてました
ちょっと職員室 行ってきますね
あの… ２人に相談があるんだが
（あかり･京子）うん？
バレンタインに ちなつちゃんが
手作りのマフラーくれたんだけど
その… 何か
お返ししたほうがいいかなと思って
結衣 私のために そんな！
わあ！ ちなつちゃん喜ぶよ
うん 何がいいかな？
ラムレーズンがいいな！
（結衣）お前 ちょっと黙ってろ！
あかりは ちなつちゃんが
欲しがっているものとか知らない？
う～ん…
結衣先輩の写真 全部ちょうだい！
あと 先輩の下着と息！
ウウッ…
ちょっと心当たりないかな
そっか
結衣ちゃんが くれたものなら
何でも喜んでくれると思うよ
何でもって
いちばん難しくないか？
そういうときは 自分が―
今 いちばん欲しいと思うものを
あげるのがいいんだよ
（結衣）
去年の誕生日に ある友達から…
これ あげる！
私が欲しかったものだから
きっと結衣も うれしいよ
…で プレゼントをもらって
開けてみたら
自分の欲しいものだからって―
相手も
喜ぶとは限らないと思うんだよ
ヘヘヘッ… へえ～！
きっと その子は
グローブをはめてみたかったんだよ
（結衣）だろうな
そのグローブは
今は どうしてるの？
鍋つかみにしてる
（あかり）つかめるの？
うん
あっ それじゃ―
結衣ちゃんが
今いちばん欲しいものって何なの？
えっ？
う～ん…
傘かな
やまないね
皆さん 職員室に
貸し出し用の傘ありましたよ
２本だけですけど
おお！ そういえば そんな物が
ちなつちゃん ありがとう
（京子）すごいな ちなつちゃん
結衣のこと分かってるなぁ
うん？
ありがとうね ちなつちゃん
傘 一緒に入ろう
えっ？ わあ！
雨さん ありがとう！
（ちなつ）ウフフッ… エヘヘッ…
京子ちゃん もう少し詰めて
あっ… ハッ！ ならば縦だ
縦？
こうすれば 肩がぬれることはない
（あかり）あっ ホントだ！
すごいね 京子ちゃん 天才だよ
アハハハッ…
みんな 大丈夫？
ウワーッ！
みんな びしょびしょだよ
（京子）画面から
見切れる能力のおかげで―
水はねを回避するとは…
あかり 恐ろしい子！
♪～
～♪
（りせ）
静かなる主人公 松本りせです
おしゃべりは好きなのに
みんな“無口”って言う
不思議…
次回からは
いつも以上に おしゃべりします