（京子(きょうこ)たち）アッカリ～ン
（あかり）
は～い！ …て またＵＦＯ(ユーフォー)
おだんごバズーカ！
（爆発音）
やったー！ それじゃ 改めて…
「ゆるゆり」 はじ…
（悲鳴）
（あくび）
（櫻子(さくらこ)）眠い…
（向日葵(ひまわり)）どうせ 昨日
遅くまで起きてたんでしょう？
だって
「ガラスのお面」読み始めたら―
止まらなくなっちゃったんだもん
（向日葵）しょうがないですわね
あっ そうだ！
１時間目 居眠りするから
あとでノート写させて
写させません
（櫻子）ええっ？ なんで？
向日葵のケチ！
なんで そんなことで
ケチって言われなきゃなりませんの
だって ケチじゃん
ノートは
自分で取るのが普通でしょう
ブーッ！ じゃ おっぱい魔神！
なんで それで
見せてもらえると思っていますの！
♪ 魔神 魔神 おっぱい魔神 ゴー！
ハッ… ちょっと楽しくなってきた
（向日葵）あっ そうですの
♪～
～♪
（櫻子）チクワの磯辺揚げ
チクワの磯辺揚げ
櫻子 うるさいですわ！
（櫻子）だって 好きなんだもん
（あかり）おいしいよね 磯辺揚げ
（櫻子）ねえ 向日葵 私の給食！
はいはい 準備しますわよ
うん？
（櫻子）ジャーン！
はい 私の！
（向日葵）ちょっと…
（ちなつ）今日 ワカメご飯だね
（櫻子）オーマイガー！
（３人）うん？
ど… どうしたの？
チョ… チョップスティック忘れた
なんて中途半端な英語
あかり 割り箸あるよ はい！
ウワッ…
（櫻子）あかりちゃん ありがとう
それに比べて 向日葵は―
自分のお箸しか
持ってこないなんて 人でなし！
えっ？ 櫻子は
磯辺揚げ 要らないですって？
じゃ 私が…
ごめんなさい！
ねえねえ 今日 何する？
（櫻子）昨日 何したっけ？
“５文字しりとり”ですわ
う～ん… 何がいいかなぁ…
全員 英語でしゃべる！
（あかり）あっ 楽しそう！
じゃ 今から英語ね スタート！
デ… デリシャス
（櫻子）オ… オー！ デリシャス
デリシャス デリシャス
イエス デリシャス！
磯辺揚げ デリシャス！
“デリシャス”しか言ってませんわ
じゃ
向日葵は 英語しゃべれるのかよ
当然ですわ
ディス イズ ライス
知っとるわ！
（向日葵）
授業では大丈夫なんですけど…
（あかり）
実際 しゃべるとなると難しいね
ハァ… 噴くかと思った
次 何やる？
キザにしゃべる
（ちなつ）キザ？
ちなつちゃん 君の瞳は美しい
まるで 夜空に輝く星のようだ
ああ そういうの
ペンネ アラビアータ
ちょっと違うかな
…ていうか
何のゲームですか？ これ
おお 向日葵
実に きめ細かくて おいしそうだね
君の磯辺揚げは…
くれ！
なかなか ピンと来るゲームないね
やり尽くしちゃったからね
じゃ これの出番だ ジャーン！
なに？ それ
（櫻子）さっき授業中に作ったの
それを振って
（向日葵）“はずかしい話？”
そのことについて話すの
（あかり）なるほど
う～ん…
以前
結衣(ゆい)先輩の家(うち)にお泊まりしたとき
（あかり）ウ～ン… えっ？
“目立てるようになりたい”？
（結衣･ちなつ）うん？
大丈夫だよ 京子ちゃん
頑張れば
すぐ あかりみたいになれるよ
…て あかりちゃんが寝言を
それって
あかりの恥ずかしい話だよね！
じゃ 次は あかりちゃんね
ウウッ…
“ダジャレ”…
こ… これは誰んだ？ オランダ！
ウワ～ン！ あかり 恥ずかしい！
（櫻子）
恥ずかしい話 増えて良かったね
よくないよ！
（櫻子）じゃ 次は向日葵の番
（向日葵）“当たれ”？
“当たれ”って なに？
あっ 向日葵に当たったか
じゃ これ
うん？
チョコ？
意外と
普通でしたわね 櫻子にしては
いやぁ… それ 実はね
いつのチョコか分からないんだよね
ちょっと！
なんて物を人にあげるんですの！
これ食べて あたったら…
あっ…
“当たれ”って そういうこと？
じゃ 次は私ね
“季節の話”？
（櫻子）う～ん…
そういえば
もうすぐバレンタインだよね
えっ？ 質問？
それは“話”じゃないでしょう
チョコあげる予定の人
ちなつちゃんは
結衣ちゃんにだよね？
えっ 分かっちゃう？
いや～ん！ もう 恥ずかしい！
（あかり）いたっ！
あかりちゃんは？
私は
たくさん買って みんなに配るんだ
向日葵ちゃんは？
えっ？
わ… 私は 特に予定は ないですわ
櫻子ちゃんは？
う～ん… 毎年 なんとなく
買ってみたりするんだけど
気づくと
自分で食べちゃってるんだよね
櫻子らしいですわね
うん？ “食いしん坊だ”って
言いたいんでしょう！
（あかり）ごちそうさま
（ちなつ）私も
えっ？ 早い！
私 まだ磯辺揚げ食べ終わってない
あなたが遅いんですわ
（あかり）５時間目は体育だよ
じゃ 早めに行って
体育館でちょっと遊びましょう
ちょっと待ってよ！
私を置いていくと
どうなるのか分かってんのか？
どうなるの？
チョップ チョップ
チョップスティック！
（向日葵）いいから早く食べなさい
（向日葵）マフラーをですか？
うん
向日葵ちゃんなら作れるかなって
まあ 作れますけど
（ちなつ）本当？
バレンタインデーに 結衣先輩に
チョコと一緒に渡したいの
作り方 教えてくれない？
（向日葵）いいですわよ
やったー！
じゃ 今週の土日 空いてる？
（向日葵）ええ
（戸の開く音）
（櫻子）向日葵！
宿題 忘れたせいで
私だけ課題が出たの！
次の月曜日までなの！
次の休みに教えて！
あいにくですけど 今週末は
たった今 吉川(よしかわ)さんと約束を…
えっ そうなの？
ごめんね
しばらく向日葵ちゃん貸して
アハハハッ！
別に向日葵なんて要らないし
持ってっていいよ
（向日葵）
何ですの？ その言いぐさ
良かったら 今日の帰り
毛糸 見るの つきあってくれない？
（向日葵）ええ もちろん
（学校のチャイム）
（あかり）
あれ？ 櫻子ちゃん１人？
向日葵ちゃんは？
ちなつちゃんと毛糸 見に行った
そっか
向日葵ちゃんいないの寂しいね
いやいや 別に寂しくは ないけどさ
（あかり）そう？
それより 課題を手伝わせようと
思ってたのに どうしよう
あかりが手伝おっか？
（櫻子）えっ 本当？
うん いいよ
よし！
じゃ 私の家へ レッツゴー！
う～ん… ねえ 向日葵 喉渇いた
（あかり）うん？
あっ！ ごめん いつもの癖で
ウフフッ… 気にしなくていいよ
う～ん… う～ん…
分かんない！ もう おっぱい…
（あかり）あっ…
あっ ごめん いつもの癖で
えっ？ あっ いいよ いいよ
分かんないとこ教えようか？
あっ… うん ここ
あっ ここは ここが こうなって…
（櫻子）うんうん
こうで…
（櫻子）う～ん…
こうなるの
櫻子は いつも こういうときに
こうやってしまう癖がありますわね
そこを まず なんとかしなさいよ
あと いつも間違う単語を
まとめておきましたわ
これで復習なさい
そうか 向日葵は
私への教え方が うまいのか
（あかり）…て感じ 分かった？
ハッ…
ご… ごめん
ちょっとだけ聞いてなかった
聞いてね
向日葵 お前は 私専用の家庭教師だ
何ですの？ 急に
まあまあ…
私が指名してやったんだし 喜べよ
…ていうわけで 次の土曜日
あいにくですけど 次の土曜日も
吉川さんと予定がありますの
また？
マフラー作りって
結構 時間が かかるんですの
これから しばらく
放課後も吉川さんとご一緒しますわ
放課後も？ ンンッ…
まあまあ 櫻子ちゃん
あと何日かすれば―
向日葵ちゃん 戻ってきてくれるよ
元気出して
元気だもん！
そ… そう？ それならいいんだけど
でさ 糸の足し方なんだけど
普通に結ぶと
ダマになっちゃうんだ
ああ… 段の変わり目で
糸を足すのが いいんですわ
わあ！ そうなんだ！
じゃ 解いて やり直さないと
間に合うかな？
間に合いますわ
吉川さんは上達が早いから
（ちなつ）
えっ そう？ よし 頑張ろう！
（向日葵）ウフフフッ…
さ… 櫻子ちゃん
カボチャの煮物 おいしいね
私 カボチャ嫌いだもん
あら 好き嫌いばかりしてると
成長 止まりますわよ
うっさい！
向日葵だってピーマン嫌いなくせに
さ… 櫻子ちゃん
あかりだって
セロリが苦手だよ 大丈夫だって
トイレ
何なんですの？
あっ…
（京子）うん？
（京子）おお
バレンタインフェアか
ちょっと寄っていい？
（京子）うん
（店員Ａ）いらっしゃいませ
ねえねえ
（結衣）なに？
今年も くれるの？
（結衣）一応な
くれるなら これがいい！
それは ちょっと違うだろう
（京子）そうなの？
ねえねえ
（結衣）なに？
（京子）
くれるの これがいいんだけど
だから
リクエストするのは違うだ…
…ていうか それは もう
バレンタインと関係ないし
（綾乃(あやの)）これ！
あっ いや… やっぱり こっちかな
あっ でも
やっぱり こっちをください
（千歳(ちとせ)）
なんや 気合い入ってるなぁ
なっ… ちょっと 勘違いしないでよ
自分で食べるんだから！
そうなん？
そうよ
え～っと…
あっ！
これ いいなぁ これにしよっかな
（客の女子Ａ）
すいません これ ください
あっ…
（店員Ｂ）かしこまりました
えっ 今ので売り切れちゃったの？
じゃ… じゃ…
こっちか こっちかな
（客の女子Ｂ）これください
（あかり）えっ？
（客の女子Ｃ）私 こっち
（店員Ｂ）かしこまりました
ハッ…
ウソ！
え～っと…
ハッ…
（笑い声）
え～っと… これが…
もう！
（笑い声）
くそ！ 向日葵ばっかり楽しくして
私だって！
よし いけー！
（ゲーム音声）
トーッ！ トーッ！ トトーッ！
（向日葵）そんなに
必殺技ばっかり使ってると―
ボス戦で困りますわよ
うっさい！
（向日葵）
もう… 夜食 作ってあげるから―
お菓子ばっかり食べるの
やめなさい
うっさい うっさい！
（ぶつかる音）
ウワーッ！
いたっ！
（ぶつかる音）
ウワッ！
面白くない 面白くない
面白くない！
なんで こんなにムカムカするの！
ちなつちゃん …じゃなかった
向日葵め！
ちなつちゃんに マフラーの
編み方を教えるのは いいけど―
向日葵には
私に宿題を教える義務があるじゃん
もう！ マフラーなんて大嫌いだ！
さらっと渡したらええんちゃう？
ウワッ！ えっ？ な… 何のことよ
もう！ 千歳 何か勘違いしてるわよ
ふ～ん… そうなん？
（綾乃）そ… そうよ
（結衣）ほら チョコ
サンキュー！ じゃ 私も… はい
板チョコそのままかよ
（京子）うん？
あれ？ それってチョコ？
もしかして 私にくれるの？
ええっ？
こらこら
何でも欲しがるんじゃない
あっ そうそう！
綾乃ちゃん
手違いで多く買ってしもうて―
余っちゃったらしいよ
なぁ？
（綾乃）えっ？
余ったんだったら全然もらうよ
ウエルカム ウエルカム！
（綾乃）えっ？
あっ しょうがないわね
そ… そんなに欲しいなら
あげるわよ 歳納(としのう)京子
サンキュー！
じゃ 結衣 さっき あげたチョコ
半分ちょうだい
ハァ…
そんなことだろうと思ったよ
い… 要らないわよ
（京子）いいから いいから
じゃ また
渡せて良かったな 綾乃ちゃん
だから 違うってば！ それより…
はい
（千歳）えっ？
千歳の分
いつもお世話になってるから
綾乃ちゃん 優しいなぁ
ただし 家で１人で食べるのよ！
えっ なんで？
結衣先輩！
うん？ ちなつちゃん
バレンタインデーの
チョコとマフラー作ったので―
もらってください
うん？
これ マフラー？
何言ってるんですか
マフラーに
決まってるじゃないですか
こっちのチョコも手作り？
そうですよ フフッ！
開けてみてください
あっ… う… うん…
ちなつちゃん 私の分は？
そう言われると思って 試しに
作ったやつを持ってきましたよ
はい
（京子）やったー！
あっ…
うわ！ 結構うまい
結構って どういうことですか
まあ それは
大して気合い入れてないですけど
なんだ… チョコは まともなんだ
ウワーッ！
エヘヘッ… 結衣先輩のは
すっごく気合い入れたんですよ
本気で作ると なぜ こんなことに…
うん？
（ちなつ）向日葵ちゃん！
あっ 吉川さん
ハッ…
結衣先輩にマフラー渡せたの！
とっても喜んでくれた！
そうですの 良かったですわ
（ちなつ）本当に ありがとね
（向日葵）いえいえ
うん？
もうヤダ…
櫻子？
もうヤダ！ なんで？ なんでなの？
なんで
ちなつちゃんとばっか遊ぶの？
私の宿題を見る役目を忘れたのか！
な… なんで怒ってますの？
なにを泣いて…
分かんない… 分かんないけど
ムカムカするんだもん
最近
向日葵と ちなつちゃん見ると―
ぶっ飛ばしたくなるんだもん！
ぶっ飛ばすって ワケが分から…
あっ もしかして この子…
やきもち？
今 餅の話ししてない！
ウフフッ…
（向日葵）これ あげますわ
えっ？
このマフラーは
吉川さんに教えるために―
私も編んでいたんですの
もう用済みになったから
櫻子に差し上げますわ
チョコは おまけ
今日から また 一緒に帰ったり
宿題見たりできるの？
しょうがないですわね
それでこそ 私の下僕！
褒めてつかわす！
（向日葵）誰が下僕ですの！
ねえ 向日葵
（向日葵）何ですの？
今日 宿題見て
（向日葵）早速ですの？
だって 向日葵いない間に
宿題たまっちゃってるんだもん
“自力でやる”って考えは
ないんですの？
やってみたけど ムリ
やっぱり 向日葵に
教えてもらったほうが手っとり早い
手っとり早いって…
まあ いいですけど
やったー！
ちょっと！
こんなとこで開けるんですの？
だって おなかすいたんだもん
ウ～ン！
もう…
あっ！ そういえば
私 向日葵にチョコあげてないや
ホワイトデーに返せばいい？
返さなくていいですわよ 別に
本当？ ラッキー！
口がチョコまみれですわよ
あっ…
じゃ これ
そういえば
もう もらってましたわね
あの…
（向日葵）うん？
このマフラー 首がかゆいんだけど
さて 綾乃ちゃん いただきます
あ～ん… ウ～ン！
（千鶴(ちづる)）
姉さん お風呂 沸いたよ　うん？
千鶴！
ハッ…
（笑い声）
（千鶴）また魔物が…
まあ いっか
あっ そういえば―
あかり チョコ配るだけで
誰にも もらってない
トホホ…
（ドアの開く音）
うん？
♪～
～♪
（櫻子）給食の主人公は
磯辺揚げ …の 大室(おおむろ)櫻子だ！
う～ん… 向日葵への
ホワイトデーのお返し どうしよう
確か 自分が もらって
うれしいものを贈るんだっけ？
よし チクワ たくさん買ってくる！