（デス･ナイトのうなり声）
（高弟たち）あっ…
（フールーダ）うむ…
（フールーダ）デス･ナイトよ
（フールーダ） サモン･アンデッド･６th(シクスス)！
服従せよ
うむ…
いまだ支配すらできず… か
これを支配できれば
リグリット･ベルスー･カウラウを
超えた―
最高のマジックキャスターと
なれるものを…
（高弟）師は すでに―
かの十三英雄を
凌駕(りょうが)していると思います
（高弟）あっ
何かあったか
（高弟）何もございません 師
そうか 自然発生には
いまだつながらず… か
はい 現在は
死体を近くに配置することで―
ゾンビの発生につながるかの
実験を行っているところです
（フールーダ）うむ…
（騎士）フールーダ様
アダマンタイト級冒険者の方々が
面会を求めておられます
（フールーダ）
“銀糸鳥(ぎんしちょう)”の方々か？
それとも“漣八連(さざなみはちれん)”の方々かな？
（騎士）いえ
“漆黒”を名乗る２人組です
（フールーダ）うん？
♪～
～♪
（にぎわう声）
（モモン）帝国は
ずいぶんと活気があるな
（ナーベラル）さようでしょうか
（モモン）歩く者たちの瞳が明るい
（モモン） 自分たちの生活がよくなっていくと
信じている者たちの気配だ
（ナーベラル）
すばらしいご慧眼(けいがん)です
（モモン）エル＝ニクス帝…
流した血の多さから“鮮血帝”と
呼ばれているらしいが―
彼が改革を断行した影響だろうな
フールーダの話では
無能な貴族は廃し―
平民でも実力者は取り立てている
魔法の研究も盛んで
軍隊も力を蓄えているそうだ
（モモン）あの騎士たちを見ろ
（ナーベラル）ん？
（モモン） 帝国の軍隊は あのような
専業兵士によって構成されている
（騎士）うん？　おい あれ
（騎士）アダマンタイト級冒険者だ
（ナーベラル）
ですが大した力はないようです
（モモン）
我々から見れば そうだろう
だが―
有事の際には一般の平民を徴兵する
王国とは桁違いの戦力だ
さてと どうせ来たのなら―
冒険者組合にでも行くとしよう
あまり活気はないと聞いてるが―
簡単な仕事でも受けて
顔を売っておきたい
確か“ワーカー”とかいう
ゴミクズどものほうが多いとか
（モモン）正確には 冒険者組合に
属さない者たち… だな
組合の庇護(ひご)を受けられないが
ルールにも縛られない
そのあたりに
何かしらメリットがあるのだろう
（モモン）ハァ…
まったく何でこんなことに
（デミウルゴス）
この計画によって―
ナザリック地下大墳墓を
国として成立させ―
ならびにアインズ･ウール･ゴウンの
御名と力を―
世に知らしめることができます
（アインズ）大義名分を得るには
効果的… ではあるな
（デミウルゴス）
ありがとうございます
では早急に
取りかかりたいと思います
（アインズ）うむ
（モモン）確かに
計画は立派なものだった
俺が代案を用意するのは難しい
それに…
（モモン）賽(さい)は投げられた… か
（ロウネ）
王国の例の一件ですが―
かなりの数の死傷者が
出ているそうです
（ロウネ）またヤルダバオトなる
悪魔を撃退したのは
漆黒のモモンという
アダマンタイト級冒険者でした
（ジルクニフ）それで
その悪魔はどうなったのだ？
（ロウネ）逃亡したとの話です
王国は
厳重な警戒をしていますが―
その後 悪魔が姿を現したとの
知らせは来ていません
王国は すでに
疲弊しているということか
ならば
例年の戦を 今年は無理に
仕掛けずともよいかもしれん
無能な貴族どもからも
だいぶ搾り取ったしな
（バジウッド･レイナース）フッ
我が帝国において
愚かな王国の二の舞はあり得ぬ
ジルクニフ･ルーン･ファーロード･
エル＝ニクスの名において命ずる
帝国首席宮廷魔法使い
フールーダ･パラダインよ
（フールーダ）はっ
悪魔ヤルダバオトについて
早急に調査せよ
かしこまりました
漆黒のモモンとやらも興味深いな
王国戦士長を救ったという
アインズ･ウール･ゴウンといい―
野に隠れていた英雄たちが
動きだしたというのか
もしかすると―
200年前の かの魔神との
戦いの時と同じような―
苛烈な戦いが起こるやもしれんな
帝国最強の四騎士とうたわれる
お前たちならどうする？
（バジウッド）いやあ
おっかないですねえ
まあ ４人がかりなら
何とか相手できるかも
しれませんが
（レイナース） 勝てる相手ならば 戦います
難しいようであれば
逃げます
（ニンブル）お二人とも
一応 御前会議の場
なんですから
構わん お前たちはそれでよい
フールーダよ
漆黒のモモンと
アインズ･ウール･ゴウンについても
引き続き調べてくれ
そちらにつきましては
お知らせしたき儀がございます
ほう
（ザナック） ヤルダバオトによって破壊された
建物や道路の復旧には―
今しばらく時間がかかるでしょう
（ラナー）お兄様
（ラナー）悪魔に
連れ去られた方たちは
今 どうなっているのでしょう？
（ザナック）調べてはいるが
そもそも どうやって
１万人近い者たちを
移動させたのかすら分からん
そうですか…
（ランポッサ）うむ…
父上 お気を落とされぬよう
民たちは皆
悪魔と戦った王の偉功をたたえ
王都の復興に励んでおります
（ランポッサ）すべては お前と
ラナーの献策によるものだ
現在 ヤルダバオトが求めていたと
おぼしきマジックアイテムを
魔術師組合に調査させています
そこから ヤツの尻尾が
つかめるやもしれません
（メイド）お待ちください！
（ガゼフ）あっ…
（バルブロ）ごきげんよう 父上
バルブロ王子
ご子息とはいえ 王の許可なく
御前に出るのは許されません
（ボウロロープ侯）
平民の分際で口を挟むな！
まったくだ！
不敬罪でひっ捕らえてやろうか
ボウロロープ侯
彼は私の身を守る王国戦士長
職務ゆえの発言をしたにすぎない
騎士とは貴族だけがなれるもの
そんな者を傍らに置かれては
危険ですぞ
それで何用かな？
なぜ エ･ランテルに
兵を集めないのですか！
帝国が攻めてこないからですよ
兄上
常ならば収穫の時期を狙って
帝国が戦を仕掛けてくるはず
わざと時期をずらして
こちらの油断を
誘っているのであろう
父上 帝国も悪魔もすべて
このバルブロが
しとめてみせましょう
我が弟では剣を振るうことすら
難しいですからな
（剣のぶつかり合う音）
（ブレイン）はああっ！
（ガゼフ）うらあっ！
ぐっ…
腕を上げたな ブレイン
今 それを言うと嫌みだぜ
（クライム）
ブレインさん おケガは？
（ブレイン）
俺は そんなヤワじゃないよ
すごい… すごかったです
実にすばらしい試合でした！
数年後はどうなるか…
（クライム）私は これから
護衛の任務がありますので―
失礼します
お前はいいのか？
俺は今日は休みだ
非番っていうのか？
しかし ラナー王女直属の
部下になるとはな
俺が一番 驚いてるよ
さて 俺もそろそろ行くよ
（ガゼフ）ああ
またどこかに
ふらりと消えそうだな
ブレインが 俺の後を
継いでくれるなら助かるんだが
あいつが引き受けるはずがないか
（ヘッケラン）
ホントだって ロバー
真っ黒のフルプレートでさあ
でっかい剣を２本背負ってた
ありゃ かなりのすご腕だな
（ロバーデイク）傭兵(ようへい)ですかね
（ヘッケラン）
よそから来た冒険者かもな
帝国の有名どころは大体知ってるが
あんな戦士は見たことがない
ワーカーではないと？
ああ 俺たちとは空気が違う
でよ もっのすごい美人を
連れてたんだぜ
切れ長の目が涼しげで
真っすぐな黒髪でさ
そちらが本題ですか
イミーナさんと
どちらが お美しいですか？
正直に言えば
その女のほうがきれいだった
恋というトッピングが
塗りたくられている―
ヘッケランが
そう言うとは…
あいつには言うなよ
おごってやるからさ
おい おやじ こいつに…
（ロバーデイク）水を
…って 買い物 行ってたんだっけ
（イミーナ）あっ
イ… イミーナ
（イミーナ）何よ
（ヘッケラン）
いや 早いなと思って…
（イミーナ）はあ？
（アルシェ）うっ
（イミーナ）あっ ごめん アルシェ
（アルシェ）大丈夫
（ヘッケラン）さて 俺たち
フォーサイトの打ち合わせを始める
今回の依頼は―
リ･エスティーゼ王国領内にある
遺跡 墳墓の調査だ
つまり 他国に侵入して
墓泥棒をしてこいってことよね
そう ワーカーらしい
一般的な汚れ仕事さ
それでアルシェ
依頼人の素性は調べられたか？
ええ 今回の依頼者
フェメール伯爵は
鮮血帝から冷淡に扱われている
という うわさがある
でも金銭的に追い詰められては
いないという情報もあった
（ヘッケラン）金はあるようだな
報酬は前に金貨200 後ろに150だ
（イミーナ･ロバーデイク）えっ
前金が高いという
非常に珍しい契約で
かつ かなり高額だ
そして調査結果によっては
追加報酬ありだ
しかも複数のチームに依頼している
そして重要なのは
遺跡は未発見のものらしい
驚いた そんなものが
まだ残っているなんて
裏は取れたの？
（アルシェ）
確かに あの辺りに―
遺跡があるという話は
聞いたことがない
かつて都市や墳墓が
あったという歴史も―
確認できなかった
近くに小さな村があるから
そこで聞いてみる？
無理だ できるかぎり
秘密裏の行動を要求されている
当然 下手な行動を取れば
王国 ヴァイセルフ王家を敵に回す
つまりは汚れ仕事ってことだろう？
さて 今回の依頼を受けるかどうか
ロバーデイク
構わないと思います
副リーダーは？
いいんじゃない？
久方ぶりのちゃんとした仕事だしね
カッツェ平野で
アンデッドを狩るのも飽きたしな
なら…
私に気を使っているとしたら
それは遠慮したい
もし今回の仕事を受けなくても…
（ヘッケラン）気を使う？
（イミーナ）まっさかあ
考えてもみなよ
どかんと報酬がっぽり
ねえ ロバー
そういうことです
未知の遺跡に眠る数々の品…
ですよね ヘッケラン
だってよ アルシェ
感謝する
だけどな アルシェ
今回の報酬でも
親の借金を返すには足りないぜ
（アルシェ）問題ない
少しでも支払えば
また待ってもらえる
お前の親父に
ガツンと言ってやろうか？
神の言葉を言って聞かすべきですね
いやいや 神の拳が先ですかね
まずは耳に穴を開けるところから
始めない？
待ってほしい
もういいかげん 両親が返すべき
妹たちは連れ出す
（鐘の音）
（ロバーデイク）アルシェさんが
妹さんを引き取るとなると―
危険な仕事はできないでしょう
ワーカーは引退ですかね
生活はどうすんだよ
大丈夫よ 第三位階の
マジックキャスターなら
妹数人くらい
養って普通に暮らせるわ
そうなると
問題は俺たちのほうだな
（ロバーデイク）
ええ 第三位階の使い手…
しかも あんなに優れたタレントを
持つ者は そうそういないでしょう
その目で見た者は
マジックキャスターの力を
持つか否か
さらには第何位階の使い手かまで
見抜くのですから
あのフールーダ･パラダインと
同じタレントだからなあ…
ハァ…
第二位階のマジックキャスターを
仲間に入れて鍛えるか？
それは最後の手段じゃないですか
だが３人で仕事は危険すぎる
それとも冒険者に戻るか？
人を助けるのに 神殿の意向に
従わなくてはならない身なんて
もう まっぴらごめんです
それぐらいなら引退しますね
（ヘッケラン）引退か…
（ロバーデイク）弱い者を
助けるような仕事に就きたいですね
開拓村で畑仕事をしながら
神官のまね事も悪くないです
俺はどうするかなあ…
お一人で決めて
よいことなのですかね？
えっ… お前なあ
フッ フフフ…
なあに 羨ましいの～？
（ロバーデイク）
ああっ… ああ まあ…
だああっ
こんなに いつの間に…
おい こら！　はっきりしないと…
かむわよ
（ドアの開く音）
（アルシェの父）
おお おかえり アルシェ
（アルシェの母）
おかえりなさい
（アルシェ）それは？
（アルシェの父） これは かの芸術家 ジャン･シャルルが作った…
（アルシェ）それは今まで
うちになかった
なぜ そんな物がある？
それはね これを買ったのが
今朝のことだからだよ
金貨15枚だったかな 安かろう？
なぜ買った…
（アルシェの父）貴族たる者
こういった物に金を…
もう うちは貴族ではない！
違う！
あのクソったれな皇帝が死ねば
我が家は すぐに貴族として
復活するのだ！
断絶など許されん！
こうして力を誇示することで
あの愚か者にも
我が意は屈しないということを
見せつけられるのだ！
何度も言っているとおり
無駄遣いするべきではない
最低限の生活に必要な分だけ
消費すべき
（アルシェの父）
これは必要な消費だ
私は もう家にお金を入れない
妹たちと家を出て暮らす！
今の今まで暮らしてこれたのは
誰のおかげだと思っている
（アルシェ）もう恩は返した
（アルシェの父）ううっ…
（ドアの開閉音）
ハァ…
（ウレイリカ）フフッ 硬～い！
（アルシェ）クーデは？
（ウレイリカ）お部屋！
そうなの…
少し お話ししたいことがあるの
一緒に行きましょう
（ウレイリカ）うん！
お姉様のおてて 硬いよね
でも大好き！
ありがとう
（ヘッケラン）これが…
フォーサイト最後の冒険に
なるかもしれないな
（ヘッケラン）おやおや
帝国内でも有名なワーカーたちが
結集しております
依頼人の裕福な懐に拍手ですな
バカ言ってないで
ほら リーダーたちが
集まってるじゃない
はいはい
（グリンガム） 予見したように やはり汝(なんじ)も来たか
まあな
そちらさんは初めてだな
（エルヤー） フォーサイト おうわさはかねがね
（ヘッケラン）
そっちもな 〝天武(てんぶ)〞
かのガゼフ･ストロノーフに
匹敵するといわれる
天才剣士と組めてうれしいぜ
ありがとうございます ですが…
そろそろ かの御仁が
わたくし エルヤー･ウズルスに
匹敵すると言われるべきでしょうね
おおっ 言うね～
あちらが
フォーサイトの方々ですね
おや エルフ？
いや ハーフエルフですか
おいおい
俺の仲間に手を出すなよ
もちろんですとも
今回の仕事に関しては仲間です
それでは
ご挨拶も済みましたし 失礼
（パルパトラ）ふむ…
あれは
ちと危険よのう
老公もそう思いますか？
（パルパトラ）うむ…
実際 あいつの強さは
どの程度なんでしょう？
我は つい最近 闘技場で観戦した
確かに数年前に見た
王国戦士長に匹敵する腕だ
（エルフ）キャーッ！
（３人）うん？
（エルフ）うっ…
クソ野郎…
王国戦士長に匹敵するのは
剣の腕だけか
（執事）皆様―
当伯爵家の依頼を受けていただき
誠にありがとうございます
どうぞ こちらへ
（ヘッケラン）スレイプニール？
大貴族だって
ほとんど持ってないのに…
こちらの馬車をお使いください
それと野営場所を警備するための
冒険者を雇っています
ゴールドの冒険者が荷物運びとして
合格なのは分かるのですがね
探索から帰ってきたら 拠点が
潰されていたでは困るのですが？
問題はないと
わたくしどもは確信しております
モモンさん
ご紹介します
アダマンタイト級冒険者
漆黒のモモンさん
そして
チームメートのナーベさんです
（ワーカーたち）おい あれって…
まさかアダマンタイト!?
これで
ご納得いただけたようですね
（モモン）１つ 聞きたい
君たちは なぜ遺跡に向かう？
（ヘッケランたち）うん？
（モモン）
組合から強く願われれば―
断るのが難しくなる
冒険者と違い
しがらみのないワーカーの君たちが
この依頼を引き受けたのは―
何のためなんだ？
（盗賊）そりゃ 金ですよ
（モモン） 君たちの命に釣り合うだけの金を
提示されたということか
そうだ 納得がいくだけの金額を
提示してもらっている
（モモン）なるほど
それが お前たちの決断か
よく分かった
本当にくだらないことを聞いた
許してくれ
♪～
～♪