（アルシェ）
考えれば考えるほど不思議
時代や背景が この遺跡からは
さっぱり読み取れない
（ヘッケラン）つまり それは―
かなりの面白いものに出くわす
可能性があるってことだろ？
（イミーナ）間違いないわね
（ロバーデイク） 恐ろしいアンデッドがいる
可能性も高いですよ 皆さん
（アルシェ）でも 少しだけ楽しみ
（イミーナ）そうね
この墳墓が何のためにあるのか―
どういう者が葬られてきたのか
だな 未知を知るって
少しばかりワクワクするものな
（アルシェ）それと お金
たくさんあったらうれしい
（ヘッケランたちの笑い声）
えっ 何？
ああ きっと最高の仕事になるぜ
♪～
～♪
（ヘッケラン）全チーム
配置についたら―
合図とともに
一斉に行動を開始
四方から侵入し
おのおの小霊廟(しょうれいびょう)を探索
その後 中央霊廟に
集合ってことでいいか？
（グリンガム）うむ
（エルヤー）問題ありません
（パルパトラ）了解した
（盗賊） インヴィジビリティの効果は ギリギリでしたね
（グリンガム）
ここまでもてば問題ない
行くぞ
罠(わな)はないようだな
（マジックキャスター）
コンティニュアル･ライト
（グリンガム）うむ あの紋章を
己(おの)が知識の中に持つ者はいるか
（マジックキャスター）
いや 知らないな
（神官）王国ができる
前のものじゃないか？
（戦士）というか リーダー
もう その変なしゃべり方
やめたらどうだ？
（戦士）
ここには俺たちしかいないぞ
うむ…
めっちゃ疲れたわ～
何が“汝(なんじ)”とか“我”だ
アホじゃないのか
（マジックキャスター）お疲れさま
俺たちしかいない時は
素で構わないぞ
いやあ そうもいかんわ
一応 あの硬い話し方のほうが―
腕の立つワーカーっぽく
見えるからな
切り替えも面倒なんで 仕事中は
あれでいくっていうのが―
俺のポリシーだって知ってんだろ？
（仲間たち）ハハハッ
さて 行くぞ 汝ら
（仲間たち）おう
（盗賊）わあっ これ
貴金属の糸を編んで作ったものだ
これだけで金貨何十枚分もの
価値があるってことか？
（盗賊）今すぐ持っていくか？
（グリンガム）
さすがに それはかさばる
それよりも 残った本命に
向かうとするか
（２人）ふっ！　うっ ううっ…
おおっ！
（一同）うわあっ…
（グリンガムたちの荒い息）
グリンガム 遅かったな
陳謝する 待たせたようだな
集合時間まで決めていたわけでは
ないし 問題ないさ
聞きたい 汝のチームは
財宝を発見したか？
かなりあったぞ ウハウハだ
老公も同じことを言っていたぞ
汝らもか
この墳墓に来たのは正解だな
（ヘッケラン）
ここからは各チームで―
下の階層を探索する予定だが…
（グリンガム）死者の臭いだな
（ヘッケラン）ああ そうだな
カッツェ平野の霧の中
よく臭ってきたやつだ
（パルパトラ）
お前さんらに提案しゃ
（一同）うん？
わしらは隠し扉がないか
外を一回り捜索してこよう
（仲間たち）えっ？
まだ別のルートが隠されてる
可能性もあろう？
老公の言は正論だ
入り口の近辺に―
中枢部まで一息に歩める
安全な通路があるやもしれん
それでしゃ
わしらが損を選ぶ代わり―
お前さんらが発見したものを
分けてほしいんしゃ
そうしゃな １チーム10％分
それと―
明日 下の階層が発見された場合は
わしらに最優先権をくれんか？
我らは反論はない
（ヘッケラン）俺たちもだ
（エルヤー）
個人的には異論がありますが―
10％程度でしたら構わないでしょう
よし それで決まりしゃ
（エルヤー）ただ あな…
ううっ…
（パルパトラ）ぬしらも
気をつけて行ってきてくれ
ただ 金めのもんがあったら
わしらのために―
残しておいてくれて構わんからな
チッ
んじゃ 俺たちも行きますか
（戦士･ロバーデイク）うっ んっ…
（アルシェ）ロバー あの死体から
アンデッド反応はある？
いえ ないですよ
（アルシェ）そう
（神官）しかし本当に
この遺跡は謎だな
下手したら 600年以上前の
ものかもしれないな
もし そうだったら歴史的発見
早く進みませんか
わたくしとしては
とっととモンスターを―
狩り殺していきたいのです
（一同）おおっ
いくら何でも こりゃないだろ
（盗賊）おいおい マジかよ
（イミーナ）ええっ ホントに
ただのスケルトンなの？
（神官）いくら何でも
そりゃないだろ
最弱のスケルトンだなんて
（盗賊）分かった この遺跡を
支配しているモンスターはいない
もしくは こちらの戦力が
さっぱり読めない無能
もしくは侵入者にすら
気づかない うすのろだ
わたくしは嫌ですよ
なら 我が先に行こう
んっ… うりゃあ！
ふんっ！
油断をするのは愚劣
強大な力を持つアンデッドの
出現する可能性を考慮し―
警戒を絶やすことなく進むぞ！
（モモン）やれやれ 行ったな
（リーダー）行きましたね
たとえワーカーとはいえ
今回の依頼における仲間です
無事に帰ってくると
いいのですけど…
（リーダー）モモンさんは
どう思われますか？
（モモン）全員 死ぬだろ
（リーダー）えっ？
（モモン）ああ いや…
（せきばらい）
（モモン）そういうつもりで
いるべきだと言いたいんだ
今回の遺跡は未発見なもの
どんな危険が待つかも知れない
下手な願いは自分を傷つけるからな
なるほど そういう…
ご心配 ありがとうございます
（モモン）それでは予定どおり
私は先に休ませてもらう
はい どうぞ ごゆっくり
（モモン）ハァ…
さて ナーベ…
いや ナーベラルよ
私はナザリックに帰還する
代わりに
パンドラズ･アクターを送るが―
何かあった場合は
お前のほうでうまく対処せよ
（ナーベラル）
かしこまりました アインズ様
（アインズ）それでは頼んだぞ
（ナーベラル）はっ
（アルベド）おかえりなさいませ
アインズ様
（アインズ）ただいま アルベド
計画のとおり
これより侵入者が来るはずだ
歓迎の準備はどうなっている？
万全でございます
お客様方が
楽しんでくださるのは確実かと
（アインズ）そうか
アルベド お前なりのもてなしを
楽しみにしているぞ
こちらをご覧ください
（アインズ）
チッ ようやくエントリー開始か
アルベドよ
１人として無事に帰すな
（アルベド）
もちろんでございます
いと尊き御方の居城に
乗り込んできた―
愚かな盗賊たちの運命を
ご鑑賞くださいませ
それと ご要望にありました
剣の実験用モルモットは―
どの者たちになさいますか？
（アインズ）ああ そうだな…
（ヘッケラン）いやあ
さっきのはホント楽勝だったな
簡単すぎて不気味なくらい
シッ
（ヘッケラン）面倒だな
（アルシェ）おそらく
あのスケルトン･メイジは―
第一位階の魔法が使える
あの場所から
攻撃魔法を打たれたらやっかい
スケルトンに弓は有効ではないし…
私がやりましょう
ターン･アンデッド
よし どんどん進むぞ
（盗賊）老公
もったいないじゃないですか
明日の優先捜索権を得たんしゃ
損ばっかりしゃねえぞ
大体 謎の遺跡に
最初に侵入するのは―
ちと危険が高すぎしゃよ
彼らは わしらのカナリアしゃ
（ユリ）冷静な判断ですね
（パルパトラ）うん？
（一同）ううっ…
ぬしら 何者しゃ
（戦士）どうしますか 老公
人数は互角 何とかなるかのう
（盗賊）それにしても
墓地でメイドってセンス疑うな
（一同）うっ…
（仲間たち）うっ…
（盗賊）えっ えっ？
（エントマ）殺シマショウ！
（シズ）殺すべき
（ソリュシャン）
普通に殺すのではなく―
あり得ないほどの苦痛を
与えるべきでしょう
（ユリ）はいはい
もともと殺すことは確定事項よ
ただ みんながやる気になって
うれしいわ
さて 私たちは ある事情により―
直接 手を出すことはできません
残念なことですが
そこで皆さんのお相手を
紹介させていただきます
ナザリック･オールド･ガーダー
出なさい
何しゃと？
挟撃しゃと？
いや 本気で戦う気は
ないようしゃのう
（一同）おっ
うん？
うっ…
（盗賊）魔法の武器…
光栄しゃな
これほどのアンテットで
相手にしてくれるとはのう
しかし…
そうか これが
この遺跡の最大戦力しゃな！
（ルプスレギナ）えっ…
（ソリュシャン）ハァ…
図星か
しかし わしらのほうが
カナリアになるとは―
何ちゅうか頭が痛いのう
老公 逃げましょう
あれはヤバい… 本当にヤバい
挟撃された段階で
逃げ道なぞ ないわ
ふんばるんしゃ
まあ そういう突破のしかたも
ありますね
応援しております
では 始めてください
（剣のぶつかり合う音）
（ルプスレギナ）
いやあ まじいっすね
これほどとは思ってもいなかった
コキュートス様もびっくり…
（エントマ）コノママジャ 全然
イイトコロガナク 終ワッチャウ
（戦士）ああっ！
（ルプスレギナ）ありゃあ…
まずいな 死ぬっすよ
（戦士）うううっ… ぐはっ…
（ユリ）神官さん
早く治癒魔法をかけないと―
戦士が死んじゃいますよ
（シズ）無理 即死
それに今ので戦線が崩壊した
（神官）くうっ… あっ ぐわっ
くっ… ふざけんな！
ううっ…
ぐああっ！
（エントマ）アッ 盗賊モ倒レタ
こりゃあ 勝負あったっすねえ
（マジックキャスター）
ううっ… うわあっ！
（エントマ）オイシソウ…
よしなさい
私たちがやるべきことは―
戦闘不能になった者たちの回収よ
（パルパトラ）
う… うああああっ！
さあ かすかでも息があれば
癒やして拷問室送り
死んだのは アインズ様に
ご報告しましょう
（グリンガムたちの荒い息）
（一同）うわあっ！
あんなのに勝てるわけないだろ！
神の加護にだって
限界がありますからね
まだ来ているか？
（戦士）いる 走ってきている！
（盗賊）ちくしょう…
あっ…
おい ドアがあるぞ！
（戦士）
この… クソったれ墳墓が！
ヘヘッ
（一同）ああっ…
（グリンガム）なっ…
（戦士･グリンガム）ああっ
（グリンガム）誰かいるか
（盗賊）ここだ グリンガム
（グリンガム）他に誰もいないのか
（盗賊）一体 何が起きたんだ？
（グリンガム）まさか 転移魔法!?
クソッ 早く逃げるぞ
（虫を踏みつける音）
（グリンガム）あっ…
（恐怖公）いや
逃げることはできますまい
（グリンガム）誰だ!?
あっ
（恐怖公）我が輩 この地を
アインズ様より賜る者―
恐怖公と申します
（２人）ハッ…
お前は何者だ!?
（恐怖公）ふむ… もう一度
名乗ったほうがよろしいですかな
いや そういうことではなく…
率直に言う 取り引きをしないか
俺たちをここから出してほしい
その代わり
そちらの欲しいものを差し出そう
（恐怖公）ほう 取り引きですか
あなたたちには
感謝しておりますし―
応じるのは
やぶさかではないのですが…
感謝？
（恐怖公）我が輩が欲するものは
すでに我が手中
貴殿らが提供するものでは
不十分ですなあ
あっ…
我が輩の眷属(けんぞく)が共食いには
飽き飽きしたようで
そのため 餌である貴殿らには―
先ほども言ったとおり
感謝しているのですぞ
（グリンガム）なっ…
（盗賊）ううっ
（恐怖公）はあっ！
（盗賊･グリンガム）ああっ
（恐怖公）２人しかいないのが
残念ですが―
眷属の腹に収まってください
（２人）うわあっ！
ああっ…
うわっ ふざけるな
俺は生きて帰…
（グリンガムの
うめき声）
（恐怖公）頑張りますね
では お代わりといきましょう
（戦士のうめき声）
（ニューロニスト）
あらん 起きたのねん
フフフッ 目覚めは良好かしらん？
（戦士のおびえる声）
（ニューロニスト）あら
そんなに小さくさせてまで―
おびえることないわよん
（戦士のおびえる声）
（ニューロニスト）さて
あなたは私たちに捕まったのねん
ここはナザリック地下大墳墓
至高の41人
その最後に残られた方
モモン… いえ―
アインズ様のおわします
この世界で最も尊き場所
（戦士）はいんふはは？
そう アインズ様！
とてもとても すばらしい方よ
私なんかアインズ様に
ベッドに呼ばれたら―
初めてを差し上げても構わないのん
シャルティアの小娘も
アルベドのブスも―
アインズ様の寵愛(ちょうあい)を
狙ってるみたいだけど―
私のほうが絶対に魅力は上よん
あなたもそう思うでしょ？
（戦士）はあ
ほう ほほいはふ
おねえさんはね
ナザリック地下大墳墓
特別情報収集官―
ニューロニストよ
まあ 拷問官とも呼ばれてるわん
（おびえる声）
私を創り出された方が―
尿道結石というやつで
苦しんだって話でね
それに敬意を表して
まずはこれから行うのねん
（戦士）はへへふへ！
（ニューロニスト）
これから長いつきあいになるのよん
これくらいで泣いてたら大変よん
（戦士の叫び声）
なぜ止まるんですか 歩きなさい
（剣のぶつかり合う音）
（エルフ）うっ…
あの 音が聞こえます
音ですか？
（剣のぶつかり合う音）
（ハムスケ）
ようやく来たでござるか 侵入者殿
あなたは？
（ハムスケ）ここで侵入者の相手を
するように言われた者でござる
いろいろなテストを
兼ねてでござるが…
見た感じが弱すぎでござるなあ…
あれは何ていう魔獣だ？
すいません 私の知らない魔獣です
チッ この役立たずが
さて ここで おぬしを殺しても―
構わないと
命じられているでござるし
さっさと戦うでござる
ああ 彼らは それがしの戦いを
採点する係でござる
手は出さないので
気にしないでほしいでござるよ
そちらのエルフたちは―
準備をしないでも
よいのでござるか？
（エルヤー）必要ないですね
１人で十分です
では いくでござるよ
それがしは ハムスケ
そちらも名乗るといいでござるよ
獣に告げる名などありません
（ハムスケ）
ならば名もない愚か者として―
それがしの記憶からも
消してしまうとするでござる！
武技“縮地改(しゅくちかい)”
やああい！
（ハムスケ）ふっ！
（エルヤー）ぐはっ！　うっ…
ううっ…
ぬうっ… あっ
くっ… クソ野郎
武技“能力向上”
“能力超向上”！
ふむ… 相手の力が不明な時は
距離を取ってでござるな
しかし戦士として
戦わなくてはならないわけで…
しかたないでござるか
（エルヤー）ああ？
近接戦でござるよ
ナメるなよ 魔獣！
（エルヤー）うりゃあっ！
（ハムスケ）なんと！
ううっ！
ぐあああっ！　うっ ううっ…
（ハムスケ）
やはり尻尾は強すぎたでござるな
お前ら 何をボーッとしてる
魔法をかけろ 治癒だ
治癒魔法をよこせ！
（エルフ）ミドル･キュアウーンズ
（エルヤー）
まだだ 強化魔法をよこせ
早くしろ！
人間と魔獣では
もともと肉体能力に差があるからな
これで埋めさせてもらったぞ
もともと全員を
相手にするつもりだったから―
全然 構わないでござるよ
というより―
それで いい勝負になるといいなと
思っているでござるよ こっちも
なっ… “縮地改”！
（ハムスケ）“斬撃”でござる！
あっ…
う… 腕がああああっ！
あっ… 治癒 治癒だ 治癒…
早くしろ！
あ？
（エルフたち）フフフ…
お… お前ら…
苦しめるのは趣味ではないので
これで終わりにするでござる
（エルヤー）えっ？
（ハムスケ）えい
ザリュース殿 どうでござった？
（ザリュース）お見事です
あれは確かに
武技“斬撃”の発動でした
うれしいでござるなあ
もっと訓練を積んで
ハムスケウォリアーになるでござる
（ザリュース）ん？
何でござる？　あれはエルフなりの
埋葬方法なのでござるか？
（エルフたち）フフッ フフフ…
（ザリュース）さあ？
（イミーナ）ここは どこ？
やっぱり さっきのは
魔法のトラップだったのね
（ヘッケラン） 足元が光ったと思ったら ここだもんな
さっきの場所とは
だいぶ違うようだが…
（アルシェ）似た場所を知っている
（ヘッケランたち）ん？
（アルシェ）帝国の闘技場
ああ 言われてみれば
なら 奥はアリーナですね
（ヘッケラン）だろうな
ここに転移したってことは…
そういうことだろうな
♪～
～♪
（イミーナ）外？
外に転移したってことか
なら フライの魔法で逃げれば…
（アウラ）とあっ！
（アウラ） 挑戦者はナザリック地下大墳墓に 侵入した―
命知らずの愚か者たち ４人！
そして それに対するのは…
ナザリック地下大墳墓の主(あるじ)
そして偉大にして
至高なる死の王―
アインズ･ウール･ゴウン様！