（クライム･ブレイン）あっ…
（アインズ）本気か？
（ガゼフ）無論
（アインズ）死ぬぞ
（ガゼフ）間違いなく
そうなるだろうな
（アインズ）何を考えている？
お前は自らの敗北を
確信しているようではないか
敵の王が目の前…
剣の届く距離に来たのだ
ごく当然の流れだろ
（アインズ）確かに
物理的な距離は近い
だが…
（ガゼフ）んっ…
（アインズ）反応すら
できないではないか
あまりにも圧倒的な―
開きがあるように
見えるぞ
それでも勝つ可能性が
あるとでも？
（ガゼフ）
かもしれないぞ ゴウン殿
（アインズ） 私が殺さないと言ったから 図に乗ったのか？
そんなつもりは
これっぽっちもない
私は王国の戦士長として
すべきことをしたい
そう思っているだけだ
（アインズ）
向かってくるならば―
容赦なく お前を殺すぞ
そして それは確実だ
だろうな
（アインズ）そうか 残念だ
コレクターとして レアである
お前を殺すのは本当に惜しい
アインズ･ウール･ゴウン魔導王殿
我が名は リ･エスティーゼ王国
王国戦士長―
ガゼフ･ストロノーフ！
汝(なんじ)に一騎打ちを
申し込む！
（クライム）戦士長！
（ブレイン）ガゼフ…
（ガゼフ）ん…
受け入れていただけるのであれば
魔導王殿
この２人を
一騎打ちの見届け人に指定したい
（クライム･ブレイン）えっ…
（アインズ）フッ
（ブレイン）待て… 待ってくれ！
（ブレイン）魔導王閣下 お願いだ
厚かましいことは承知しているが
心からの願いだ！
俺たち２人を
同時に相手にしてくれないか
あなたなら苦ではないはず！
ブレイン･アングラウス！
俺の戦士としての覚悟に
泥を塗るのか
なっ…
くっ…
（アインズ）私は
２人を相手にしても構わないぞ
それには及ばない
そこの２人に手出しは無用
（アインズ）そうか
その瞳は前も見たな
死を覚悟して進む人の意志
強い目だ
憧れるよ
いいだろう 提案を受け入れる
私とストロノーフ殿で
ＰＶＰだ
（ガゼフ）すまない
（アインズ）死体は
きれいな状態で返してやるさ
蘇生の魔法を…
（ガゼフ）無用だ
（クライム）えっ!?
蘇生されることを俺は望まない
死体は ここに
投げ捨ててくれても構わない
（クライム）ストロノーフ様…
それでは始めよう
２人とも 俺の最後の戦い
見届けてくれ
ブレイン その務めを
果たしてくれないのか？
（ブレイン）うっ…
ストロノーフ様の願いです
あっ…
（ブレイン）もう大丈夫だ
ガゼフの雄姿 この目に
焼き付けさせてもらおう
お願いします
（アインズ）
それでは ストロノーフ殿―
その剣を見せてくれるかね
（クライム･ブレイン）あっ…
（ガゼフ）承知した
（クライム･ブレイン）えっ？
（アインズ）すごいな この剣は
ストロノーフ殿―
この剣の力について
どこまで知っている？
すべて知っているさ
この剣は金属を
紙のように切り裂くことができる
現実離れした鋭利さを持っている
（アインズ）残念 それは
その剣が持つ力の一端でしかない
（ガゼフ）何？
（アインズ）この短剣のデータ量…
つまり魔力量は―
その剣と同程度だが…
このように
魔法の力が弱い武器では―
私の体を傷つけることはできない
しかし その剣はそれを可能にする
つまり ひと言で言えば―
それは私を殺すことのできる
武器ということかな
これならば 最低限の一騎打ち
という形が取れるというもの
私が勝ったら
その剣をもらっても構わないかね？
勘弁してくれ
この剣は国の宝なんだ
（アインズ）うむ…
ドロップアイテムを
返却することを前提としたＰＶＰか
よかろう
感謝する 魔導王殿
（アインズ）
距離はこんなものか あとは…
そこの白いよろい
何か開始の合図を
えっ
クライム君 頼む
で… では
魔法のハンドベルがあるので―
それを鳴らすのはどうでしょう？
（アインズ）うむ
代わるか？
ありがとうございます
ですが 私が…
ストロノーフ様…
（ベルの音）
ぬああっ
（アインズ）そうか…
時間対策は必須なのだがな
ディレイマジック･トゥルーデス
さようならだ
ガゼフ･ストロノーフ
嫌いではなかったぞ
（クライム）えっ…
（ブレイン）何!?
（クライム）一体 何が…
（ブレイン）分かるか！
（ブレイン）どうした
立て ガゼフ！
（アインズ）もう死んでいる
（クライム･ブレイン）えっ…
ストロノーフ様！
（アインズ）勝算のない戦いに
挑んだ彼を見て―
あの時を思い出した
戦士長への敬意として―
これ以上の黒い仔(こ)ヤギたちによる
追撃はよしておこう
彼の死体は清めた上で
そちらに届ける
（ブレイン）いや
そいつには及ばない
俺らでガゼフは連れて帰る
あんたの手は借りん
（アインズ）そうか
私が使った即死魔法
“トゥルーデス”は―
低位の蘇生魔法では
よみがえらせることはできない
んっ…
（アインズ）
それと王国の民に告げておけ
“私に恭順するのであれば
慈悲を与えよう”と
近日中にエ･ランテルを
速やかに引き渡すのであれば―
この者たちが
王都で暴れることはない
王に そう告げよ
クライム君 ガゼフは
俺が連れて帰ってもいいか？
（クライム）はい
私は このストロノーフ様の剣を
持って帰ります
（ジルクニフ）な… ７万!?
（ジルクニフ）バカな…
７万を一撃だと？
（秘書官）その魔法は―
続いて ５体の
巨大なモンスターを召喚し―
王国軍を壊滅
そしてゴウン閣下 自ら―
王国戦士長 ガゼフ･ストロノーフを
一騎打ちにて討ち取ったそうです
わ… 我が軍の被害は
軽微なれど―
混乱 甚だしく…
（ジルクニフ）フフフ…
フフフフ…
（貴族）とにかく
まずは王都へと帰還すべきだ！
（貴族）レエブン侯はどちらに!?
（貴族）エ･ランテルには
戻ってきておられるのだろう!?
（貴族）やはり戦いは
避けるべきだったのだ
（貴族）ここを あの化け物に
くれてやるというのか！
（貴族） このエ･ランテルだけで済むなら 安いものでしょう！
（ランポッサ）戦士長…
何で… 何で お前は死を選んだ
死ぬなら
お前と共に死にたかった
四光連斬！
ハァ… ハァ…
これだって お前に憧れて…
何で俺を共に
戦わせてくれなかった
死ねと言ってくれなかった！
年を取ると涙もろくなるというのは
本当だな
大切な人を失った悲しさには
年齢は関係ないと思います
すまないな クライム君
すべて任せてしまって
それで あれからどうなった？
はい バルブロ王子が いまだ
戻ってこない件については―
冒険者を雇って 明日 捜索隊を
出発させることになりました
そうか
次に
エ･ランテル譲渡の件ですが―
すべての貴族が賛成
王も同意されました
王様というのも大変だな
ええ 貴族派閥が
力を取り戻すことになりますし―
苦しいお立場に…
ん？　どうした
（クライム）こうして
今 思い出すと怖いんです
あの絶望的な恐怖が
今なお 身近にあるようで
（ブレイン）なあ 聞かせてくれ
何でガゼフは一騎打ちを挑んだ？
あっ…
ああ いや…
（クライム）勝手な考えですが
よろしいでしょうか
（ブレイン）ああ
（クライム）私たちに
見せたかったんじゃないですか
（ブレイン）何を？
魔導王
アインズ･ウール･ゴウンの強さを
あっ…
そして 未来を作りたかったのでは
ないでしょうか
未来…
はい 今後のために
策と記録を少しでも―
持ち帰らせようとしていたとか
あっ…
そうか… そうだな
あいつは次のために…
俺は あいつを倒したかった
（クライム）ん？
昔 ヤツに負けた
だから今度は勝ちたかった
だが もう無理となったわけだ
ブレインさん
俺は どうするか…
いや ヤツの思いをどうすべきか
そうだな 俺は…
勝つ…
あっ そうか
フッ ヤツの思いなんぞ
継いでたまるかよ！
てめえが死を選んだんだ
一番 楽な道を選びやがって！
俺は 俺の方法で
てめえを超えてやる！
あの世で悔しがってろ！
ブレインさん
クライム 酒を飲むぞ
酒… ですか？
ああ 約束の酒だ
パーっとやるぞ
（鳥のさえずり）
（足音）
（カーテンの開く音）
（ランポッサ）あ…
（ザナック）父上
たまには庭を散歩されては？
春の花が美しいですよ
陛下 本日をもって
エ･ランテルを正式に―
アインズ･ウール･ゴウン魔導国に
割譲いたします
貴族たちへの対応は
お任せください
まだ行方の知れぬ兄上の分も…
わたくしが務めますゆえ
（ラナー）ねえ クライム
（クライム）はっ
（ラナー）１つ
お願いがあるのだけれど
何なりとお申しつけください
（ラナー）街に帝国との戦いで
亡くなった方々を祀(まつ)る―
祭壇が設けられていると聞きました
そこに
この お花を届けてほしいの
もっと私にできることが
あればいいのですが…
ハッ… ラナー様の
その お優しい心こそが―
国の宝です
まあ
し… 失礼しました
では早速 行ってまいります
（クライム）この世界が
どのようになろうとも―
ラナー様の未来だけは
守らなくては
（鐘の音）
（少年）父さんを返せ！
父さんを返せ 化け物！
（母親）
こ… 子どもがしたことです
どうぞ… どうぞお許しください！
どうか ご慈悲を…
どうか…
（アルベド）
アインズ様に対する不敬…
万死に値する
この世で最も いと高き
御方に対して行った無礼
後悔しながら死になさい！
（２人）うっ…
誰!?
（モモン）とうっ！
（母親）あなたは…
（モモン）子どもが
石を投げた程度で乱暴だな
嫁のもらい手がないぞ！
お前に言われてもうれしくな…
（せきばらい）
アインズ様に無礼を働いた者には
子どもも大人も関係ありません
すべて ことごとく死になさい
（モモン）それは俺が許さない！
…と言ったらどうする？
この地を統べる王への
反逆と見なし―
潰します
（モモン）そうか
しかし この俺の命が
たやすく取れると思うなよ！
（女性･男性）あっ…
（母親･少女）あっ
あっ…
ウフッ アインズ様
かしこまりました アインズ様
お前の名前を聞いていなかったわね
名乗りなさい
（モモン）モモンだ
そう モモン アインズ様は
あなたにご提案があるそうよ
我がナザリックの軍門に下れと
（モモン）正気か？
（アルベド）失礼ね
アインズ様は この街を―
殺りくや絶望で支配しようとは
思っていらっしゃらないわ
といっても あなたたちは
信じないでしょうけど
（モモン）俺に何をさせたい
だから 今後 この街で
この愚か者のように―
アインズ様に
石を投げる者がいたら―
あなたが
そいつの首をはねなさい
その代わり アインズ様が―
この都市の無実の者を
苦しめたりしないよう―
傍らで見張ればよいの
（モモン）監視者として
はべれということか
少し違うわ
市民代表兼 法の執行者という
立場に立てということよ
（モモン）悪法に従う気はない
そんな悪法を施行しようとは
思っていないわ
でも あなたが剣を アインズ様に
ささげないというのであれば―
危険人物として ここで殺すわ
どれだけの人間が
巻き添えになるとしても
（母親･少年）ううっ…
（モモン）分かった 受け入れよう
（母親･少年）えっ…
（モモン）しかし―
この街の人間を無意味に
傷つけるようなことをした時は―
この剣が お前の！
お前たちの首をはねると
覚えておけ！
（デミウルゴス） アルベド
エ･ランテルの支配は 順調にいきそうかい？
今のところ
大きな騒ぎはないみたい
意外と順応性があるのね
（デミウルゴス）
強者に従うのは―
弱者の生存本能のような
ものかもしれないね
何より
冒険者モモンの存在が大きい
ええ モモンの存在が―
人間たちの恐怖を
抑えているのは間違いないわ
さらには今後 モモンのために
情報を集め 団結してくれれば―
外部の敵対勢力が入る心配もない
まったく気が遠くなる思いですよ
至高の41人をまとめられていた
御方の底知れぬ知略には
ええ だからこそ
非才の身であるわたくしたちは―
全身全霊をもって
お仕えしなければならないのよ
偉大なる生と死の支配者であり
崇高なる主(あるじ)
そして わたくしの愛するお方…
（アインズ）面を上げよ
皆 よく集まってくれた
ああ 魔導王陛下
何とも もったいなきお言葉！
至高の御身に
お仕えすることこそ―
わたくしたちにとって
最大の喜びですわ
（セバス）まったく
そのとおりでございます
どうぞ 何なりと お命じください
（シャルティア）
わらわの力 この命―
この身すべてが
魔導王陛下のものでありんす
（コキュートス） ドンナ ゴ命令デモ 必ズヤ遂行イタシマス
（アウラ） 私たち 魔導王様のためなら 何だってやりますよ
（マーレ）ぼ… 僕も
せ… 精いっぱい頑張ります！
（アルベド）魔導王陛下
すべてのしもべを代表し―
魔導国の記念すべき日を
心から お祝い申し上げます
（アインズ）皆 ありがとう
だが お前たちは私の大切な
友人たちの子どものような存在だ
陛下などという
堅苦しい敬称は不要
今までどおり
“アインズ”と呼んでほしい
かしこまりました
アインズ様
（アインズ）ついに
ナザリックが表に出る時が来た
私は ここに―
アインズ･ウール･ゴウン魔導国
建国を―
宣言する！
♪～
～♪