（アインズ）ルプスレギナよ
私が なぜ
お前を呼び出したか分かるか？
（ルプスレギナ）いえ
（アインズ）うむ
では大森林で―
東の巨人や西の魔蛇などという
モンスターが―
何やら動いていると聞いたが？
それでしたら 特に御身を
煩わせるようなことはないかと
（アインズ）ハァ… 知っていたか
はい その件は…
（アインズ）愚か者が！
（ルプスレギナ）うっ…
（アインズ）なぜ それを
私に報告しなかった？
それとも隠そうとしたのか？
（ルプスレギナ）
そ… そのようなことは…
大した情報ではないと思い…
（アウラ）うっ…
（アインズ）ルプスレギナ
お前には失望したぞ
（アインズ）“ホウレンソウ”が
できないとは―
組織として許されることではない
いや…
（アインズ）ルプスレギナ
あの村がナザリックにとって
どの程度の価値があるか―
お前には分かるか？
えっと アインズ様が
実験に使われた村です
それに
おもちゃがいっぱいあると…
（アインズ）ああ そうか
すまないな これは私のミスだな
お前がその程度に考えていたとは…
失言は撤回する
少し言いすぎたようだ 許せ
何をおっしゃいますか
バカな私が悪いんです！
（アインズ）ならば 次は
注意してくれれば構わない
お前に
あの村の価値について教えよう
♪～
～♪
（アインズ） あの村は それなりに 価値があるのだよ
中でも ンフィーレアと
その祖母は重要だ
２人には新しいポーションの開発を
任せているからな
あっ… そうです
アインズ様に お渡ししようと
思っていたものが
（アインズ）これは？
（ルプスレギナ）はい
ンフィーレアが開発した
新たな治癒のポーションです
（アインズ）んっ… まあ よい
このポーションで
バレアレ家の重要度は―
さらに一段階
上がったということだ
ん？
（アインズ）
この世界でのポーションは青く―
どんなに高品質なものでも
経年劣化するという
しかし私の知る
ユグドラシルポーションは赤く―
劣化などしない
ンフィーレアに求めているのは―
ユグドラシルの技術や
材料に頼らない―
ユグドラシルポーションの作成だ
もしくは まったく異なる
新たな第３のポーションの―
作成方法の完成でもいい
本当なら ンフィーレアを
ナザリックに監禁し―
研究を進めさせたいくらいだ
知識は力だからな
（ナーベラル）
では なぜ そうされないのですか？
（アインズ）監禁して
働かせるよりは 信頼を培い―
感謝という鎖で縛ったほうが
未来の利益につながる
理解が及ばず 愚かな私に
１つ お教えください
では どうしてアインズ様は
赤のポーションを―
ブリタなる女に渡したのですか？
（アインズ）ブリタ？
（アインズ）ああ そういえば…
（アルベド）どういうことかしら？
はい 前にナーベラルから
聞いたのですが…
エ･ランテルで
ブリタという女冒険者に―
ユグドラシルポーションを
お与えになったことがあるのです
（アインズ）フフフ… ハハハハ…
確かに あれは危険な行為だな
しかし それでも あえて行うべき
大きな狙いがあったのだよ
そ… それは あの女の持っていた
ポーションの弁償のためでは？
（アインズ）本当にそれだけだと
思っていたのか ナーベラル
あっ し… 失礼しました
（アインズ）ンフィーレアだ
ンフィーレア… でございますか？
（アインズ）そうだな…
見たことのない赤いポーションを
渡された者の―
最初の行動は一体 何だ
誰かに聞く…
相談するということでしょうか？
（アインズ）そうだ
彼女は私の狙いどおり―
最も信頼できるポーション職人の
もとへ行っただろう？
だからこそ 私はンフィーレアと
接触を持つことができた
なるほど そういう狙いが！
（アインズ）分かったようだな
（アインズ）話 つながったよ…
アインズ様は いつもここまで…
二手も三手も先のことまで
お考えになったうえで―
行動されているのですか？
（アインズ）もちろんだ
私は
ナザリック地下大墳墓の支配者―
アインズ･ウール･ゴウンだぞ
（一同）おおっ…
（アルベド）フフッ
（アインズ）ルプスレギナよ
（ルプスレギナ）はっ
（アインズ）あの村での優先度は
１位が ンフィーレア
そして
彼が恋心を抱いているので―
鎖になるという意味で
２位がエンリ･エモット
最後が ンフィーレアの祖母
リイジーだな
それ以外はどうでもよいが
この３人だけは何としても守れ
（ルプスレギナ）はい！
（アインズ）それではルプスレギナ
私の狙いを聞いた以上
次は許さん 分かるな？
もちろんです
（アインズ）よろしい ならば行け
お前の務めを見事に果たせ
（ルプスレギナ）はっ！
（ナーベラル）失礼いたします
（ルプスレギナ）ひゃ～
マジ アインズ様 パねえっす！
（ナーベラル）静かに！
（殴る音）
まったく いかにアインズ様が
すばらしいとはいえ―
はしゃぎすぎね
（アインズ）まあ いい
アウラ 東の巨人や
西の魔蛇について―
何か知っているか？
あっ はい
えっと… 申し訳ありません
そのようなモンスターの情報は
持っておりませんでした
森は探索し 強敵と思われる相手は
探してはいたのですが…
（アインズ） ハムスケと同等程度であれば 強敵とは言えない
注意を払えなかったのも分かる
（アウラ）掃除いたしますか？
私のペットだったら
数匹 送り込めば簡単にできますよ
（アインズ）それでは味気ない
東の巨人と西の魔蛇…
どんなモンスターか
見てみたいじゃないか
ついでにルプスレギナへのテストも
同時に作れないか確かめよう
うん？
（アウラ） この先が東の巨人と思われる 相手の住みかです
（アインズ）そうか
それでアインズ様に
敵対行為をなそうとする―
愚か者どもの処分は
どうされるのですか？
（アインズ）
最初は話し合ってみるとしよう
えっ？
（アインズ）
東の巨人も西の魔蛇も―
ユグドラシルに存在しなかった
モンスターであれば確保したい
アインズ様は お優しいですよね
（アインズ）そ… そうか？
私の優しさは
その価値のある対象と―
あとは
ナザリックに所属する者だけに―
向けられていると思うのだがな
ハムスケと同程度の存在
というのであれば―
それなりに価値があると
判断しているからだ
奇貨居(きかお)くべし… だったか
ハムスケって
そんなに価値があるんですか？
（アインズ） あるぞ あれは実験台として なかなか役に立っている
（アウラ） リザードマンと訓練していた あれですか？
（アインズ）ああ
デス･ナイトと一緒に
戦士としての訓練を積ませている
戦士クラスの習得が可能かどうかを
確かめるためにな
（アインズ）もしデス･ナイトが
戦士クラスを持てるのであれば―
ナザリックの戦力を
一気に増大することが可能となる
まあ おそらくは
無理だろうけど―
ハムスケのほうはどうだろうな
もう１匹いれば
比較できるんだけど…
（アインズ）うん？
アインズ様 どうされました？
いや 何でもないが―
ちょっといろいろと
考えてしまっただけだ 他意はない
そうでしたか
（アインズ）細いなあ…
子どもの腰って
こんな感じなのかあ…
（アウラ）うわっ！
なっ 何ですか アインズ様！
（アインズ）ああ いや
細い腰だなと思ってな
しっかり食べているか？
はい ご命令どおり １日３食
決まった時間に食べてます
（アインズ）うん そうか
しっかり食べるんだぞ
はい しっかり食べて
シャルティアを悔しがらせます！
（アインズ）
そのうち お前たちにも―
恋人ができたりするんだろうな
えっ… ちょっと早すぎますよ
アインズ様
私は まだ70代なんですから
（アインズ）あ… ああ そうだな
ダークエルフだと
まだまだ子どもだな
ちなみにアウラは―
ナザリックの中では
誰が好きなんだ？
好みのタイプは？
私はアインズ様が大好きですよ
（アインズ）ハッハハ
それはうれしいな
それじゃあ アインズ様は
誰を一番 愛しているんですか？
（アインズ）うん？
アウラが大好きだぞ
ええっ…
（アインズ）子どもの情操教育か…
ダークエルフの学校など
あったら―
アウラやマーレを
行かせたほうがいいのか？
（アウラ）ア… アインズ様
（アインズ）うん？
どうした 声が大きいぞ
すみません…
（アインズ）謝る必要はない
それより将来の話なのだが…
将来… ですか
（アインズ）ああ そうだ
将来 ダークエルフの国があったら
一緒に行ってもらうぞ
えっ ああ はい
そういう将来ですね
かしこまりました
ご一緒させていただきます
それと そろそろですね
アインズ様
（アインズ）アウラ
連れてきた魔獣たちを
周辺に配置させておいてくれるか
はい　みんな 行くよ！
（アインズ）
笑ってしまうな アウラ
お前が造っていた建物を
マネしようとしたのだろうな
アインズ様
あそこがヤツらの根城です
（アインズ）
見張りもいないとは不用心だな
（フェンリルのうなり声）
（アウラ）ひどい臭いですね
（アインズ）
ガスだまりトラップか？
いや 偶然という線もあり得るか
足跡を見るかぎり この洞窟内には
複数体 生活しているみたいです
（アインズ）
あまり知性は期待できないな
会談ができればいいのだが
（食べる音）
（アインズ）おい そこのオーガ
（オーガたち）うん？
（アインズ）食事中のところ 悪い
（オーガたちの叫び声）
（アインズ）ドアホンにしては
品がなく騒がしい
（オーガ）スケルトン…
スケルトン てき！
（アインズ）アウラ 下がれ
（オーガ）ううっ…
（アインズ）チッ
汚い！
（オーガ）ああっ…
（オーガ）お… おまえ
スケルトン ちがう
（アインズ）
スケルトンと一緒は少し困る
君たちのボス
東の巨人に会いに来た
呼んできてくれないか？
（オーガたち）ううっ…
（アインズ）まあ 待っていても
来るとは思うが
しまったな
あまりに汚い手だったので―
ちょっと力を入れて払ってしまった
しかたないですよ
オーガごとき低俗なやからが―
アインズ様に
触れようとしたのですから
（アインズ）
そう言ってくれるとうれしいよ
ぷにっと萌(も)えさんも
“言うことを聞かせるために―”
“一発殴るのは悪い手では
ない”と言っていた
あれは 武人建御雷(ぶじんたけみかづち)さんだったか？
（アウラ）至高の御方が
おっしゃってることなら―
間違いなく正しいですよ
（アインズ）
２人とも両極端だったからなあ…
（衝撃音）
（東の巨人）ヘヘヘヘッ…
ううっ…
（アインズ）トロールか
巨人という看板には
いささか偽りありだが―
完全にウソというわけでもないな
ハムスケと同程度か？
おそらく そんな感じですね
（アインズ）お前が東の巨人だな
では そこのお前が西の魔蛇だと
うれしいのだが どうなのかな？
不可視化で消えているつもり
なのかもしれないが―
私の目は それを見破る
無駄なことはやめて
答えてくれないか？
何だ ナーガか
確かに ヘビというのも
間違いではないが―
もうちょっと言いようはあるだろう
（西の魔蛇） わしの透明化を見破るとは おぬしは ただのスケル…
スケルトン 何しに来た？
（アインズ）
私はスケルトンではない
間違った知識を
正しておいてもらおう
では何だというのだ
東の地を統べる王である
このグに名乗ることを許してやる
（アウラ･アインズ）グ？
（アインズ）うん…
なるほど “グ”という名前か
これは遅れて申し訳ない
私の名前は
アインズ･ウール･ゴウンという
（手下たち）うん？
ハハハハハッ…
（グ）フッヒャヒャヒャ～
俺のような力強き名前ではない
臆病者の名前だ
（アウラ）臆…
（アインズ）冷静さを保て
謎のアンデッドよ
こやつらは長き名は
勇気なき証しと見なすんじゃ
（アインズ）それで？
お前も私を臆病者だと思うのか？
いや それはない
わしも長い名前だからな
おぬしの言うところの
西の魔蛇―
リュラリュース･スペニア･
アイ･インダルンじゃよ
（手下たちの笑い声）
それで弱き者は何をしに来た！
（アインズ）私は森の中央で
アンデッドやゴーレムを使って―
砦(とりで)を築いている者だ
知っているかね？
知っているぞい 邪魔者！
このヘビが
ギャーギャー言わなければ―
俺たちだけで
お前をすぐに殺したんだ
よけいな手間が省けたぞ
（アインズ）非常に話が早い
それで 私がここに来たのは―
お前たちと交渉したいことが
あったからだ
命が惜しいなら服従しろ
このバカが！　俺が臆病者に
従うはずがないだろう
（リュラリュース）
グよ 侮るのは危険じゃ
お前はここで食われるんだ
次に そこのチビも食ってやる！
（アインズ）ハハハハ…
ハハハハッ 犬より立派に
ほえるじゃないか 肉ダルマ
何だと!?
（アインズ）ならば こうしよう
お前が臆病者と呼ぶ私から―
力強い名前を持つお前に
一騎打ちを挑むとしよう
まさか怖くて
逃げたりはしないよな
面白い お前などバラバラにして
食ってやる
（アインズ）
よし お前の選択はなったな
ぬっ うおおおおっ！
くうっ…
なっ… うっ…
（アインズ）何か不思議そうだな
（グ）うりゃっ！
（トロール）グワッ
（グ）グフフッ
（アインズ）なるほど
トロールの再生能力か
（グ）フッフフフフ…
（アインズ）
弱者の生殺与奪は強者の特権
だがしかし 不快だ
グよ ヤツは異常じゃ
協力して倒すのじゃ
（グ）黙れ！
（アインズ）やれやれ
シワを作るのはやめてほしいものだ
君の攻撃は これで終わりかな？
んっ…
ぐううっ…
ぐあっ… ぐっ…
ぐあっ…
（アインズ）臆病者だからといって
弱いわけではないと―
ドングリ程度の脳みそしか
入ってない君でも―
そろそろ理解できたかな？
ハァ…
アウラ それだけは逃がすな
あっ ううっ…
アインズ様 捕まえましたが
どうされますか？
おのれ 小僧
このまま締め上げ…
（アウラ）あのさ これじゃ―
アインズ様の雄姿が
見れないじゃない
暴れるなら このまま
のどを半分くらい潰すよ
（リュラリュース）うわあっ！
（アインズ）アウラ
少々 離れた場所に移動してくれ
巻き添えで
それが死なないようにな
かしこまりました
（リュラリュース）ううっ うっ…
（アインズ）さて… 治ったか
それじゃあ 続きをやるとするか
お前 何をした…
何をしてる 魔法か？
（アインズ）あれれ おかしいな
臆病者の名を持つ私が
前に進んで―
勇敢な名を持つ グ様が
後ろに下がっているぞ
これは どうしてなんだろう
（アウラ）アインズ様の名前が
勇敢な名前で―
グとかいう変な名前こそが
臆病者の名前だからです
ねっ ヘビ
そ… そうです
アインズ･ウール･ゴウン様が
偉大な証拠です…
（アインズ）そうか そうか
それなら納得がいくな
お前！
（アインズ）うるさいぞ 臆病者！
ぐっ… うあああ…
（アインズ）さすがはトロールだな
再生能力のおかげで
ミンチになったとしても生き返れる
しかし痛みはあるようだ
（グ）ぐっ うあああっ…
な… 何者だ お前
何で俺の攻撃が通じない!?
（アインズ）死だ
私は お前に死を運んできた者だ
くっ… お前たち こいつをやれ
（手下たちのどよめき）
（アインズ）おやおや？
さすがは臆病者の名前を持つ者
一騎打ちの約束を破るとは…
逃げられてもやっかいだ
遊びは ここまでにしよう
（グ）くっ…
（アインズ）
絶望のオーラ レベルⅤ
うえっ…
わしは あなた様の
配下となりますぞ
今後は あなた様のために
全力を尽くしたいと思っております
（アインズ）ハァ… まあ よい
一応 ネゴシエーションという
名目で来たのだしな
トロールゾンビのデータは
どうだったかな？
ん？
魔法の武器か
あの村の個人戦力の増強には
最適かもしれないな
お前に部下はいるか？
トロールがいるといいのだが
１匹だけおります
（アインズ）それは すばらしい
なら こいつの代役は
任せることができるかな
いや 難しいか
よし 近日中に部下を連れて
森に建造している建物まで来い
アウラ 放してやれ
よろしいのですか？
（アインズ）構わない
裏切るのであれば…
う… 裏切りなど
わしに そのようなことが
できようはずがございません
それができるのは
道ばたのアリを見るような
その冷たい目を見ていない―
愚か者だけです！
（アインズ）まあ 分かった
さっさと この場から立ち去って
部下を連れてこい
それが最初の命令だ
（リュラリュース）はっ！
（デミウルゴス）
料理のメニューですか
（アインズ）お前の感想を聞きたい
それを食べる相手は人間の男女
もしかすると子どももセットだ
私はアインズ様が
お出しになるものであれば―
人間は不満を言わずに
すべて食べるべきと思いますが…
そういった答えを
お望みになられているわけでも―
ないようですので
子どももいるとなると―
フォアグラは
好みの分かれるところではないかと
あとは…
さっぱりしたものもあったほうが
よろしいのではないでしょうか
（アインズ）なるほど
参考になった 礼を言う
（デミウルゴス）
もったいなき お言葉
アインズ様
至高の御方々の聖域たる
このナザリック地下大墳墓に―
何者かをお招きになるので？
（アインズ）
何か問題でもあるのか？
（デミウルゴス）いいえ
そのようなことは何もございません
アインズ様の言こそ
正しいのですから
（通信音）
（アインズ）エントマか
（エントマ）ハイ アインズ様
ルプスレギナカラ
報告ガ アリマシタ
（アインズ）そうか
今回のテストはクリアだな
（エントマ）ソレト
戦闘ノ許可ヲ求メテイマス
（アインズ）よろしい
ルプスレギナに許可を出せ
あの３人だけは死守せよ
（鐘の音）
（エンリ）あっ
（ネム）ん… お姉ちゃん？
ネム
（鐘の音）
♪～
～♪