（侍従）
〝帝国は―〞
〝アインズ･ウール･ゴウン
魔導王率いる―〞
“ナザリックなる組織を
国家として認め―”
“同盟を結んだことを
ここに宣言する”
“バハルス帝国皇帝―”
“ジルクニフ･ルーン･
ファーロード･エル＝ニクス”
（貴族たちのざわめき）
（侍従）“もともと
エ･ランテル近郊は―”
“ゴウン魔導王の土地であり―”
“リ･エスティーゼ王国は―”
“本来の所有者に
返還しなくてはならない”
“帝国はゴウン魔導王に
協力し―”
“王国に侵攻して領土を奪還する”
“これは正義の行いであり―”
“不当な支配から
解放するものである”
♪～
～♪
（ランポッサ）
王国の歴史において―
アインズ･ウール･
ゴウンなる人物が―
エ･ランテル近郊の
領土を―
支配していた
史実はなく―
この要求の正当性も当然ない
（ボウロロープ侯） 狂人のざれ言という ことですな
（リットン伯）
おそらく帝国は―
毎年 攻め入るための
ネタに困ったのでしょう
（レエブン侯）
どうでしょう
（リットン伯）ん？
しかし その名前は
どこかで聞いた覚えがありますな
ストロノーフ戦士長殿
（ガゼフ）私を助けてくださった
マジックキャスター殿で―
間違いないでしょう
なるほど 自分の民と勘違いして
助けてくれたわけだ
（貴族たちの笑い声）
（ウロヴァーナ辺境伯）控えよ
（リットン伯）うん？
（ウロヴァーナ辺境伯）
王の御前だ
（ブルムラシュー侯） まっ そんなマジック キャスターなど―
どうでもよいではないか
（ペスペア侯）
発言をお許しください
かの皇帝の宣言を
受け入れるのは困難
故に戦争しかありますまい
（貴族たち）おおっ！
（ガゼフ）それは…
（ランポッサ）うん？
我が戦士長よ 何か意見があるなら
聞かせてくれないか
しかし…
恐れながら申し上げます
今回の戦争を例年の小競り合いで
終わると考えてはなりません
（ランポッサ）その理由は？
（ガゼフ）はい
かの大マジックキャスター
アインズ･ウール･ゴウンの存在です
王よ エ･ランテル近郊を帝国…
いや―
かのマジックキャスターに
差し出すことはできませんか
（ランポッサ）うん？
フハハハハ…
勇猛果敢な戦士長殿とは
思えぬ発言だな
（貴族）しかし
悪くない案かもしれません
たった１つの都市を渡すだけで
戦争を回避できるのですから
民の嘆きを前もって回避するのも
王の役割
己(おの)が体を引き裂いてでも―
民を悲しませまいとするお方こそ
まさに真の王なのでは？
（貴族たちの笑い声）
（ブルムラシュー侯）
あの土地は王の直轄領
敵に渡せというのであれば
己の領土を渡せばよかろう
戦士長殿 そのような発言は
無用の疑いを招きますぞ
（貴族たち）そうだ そうだ…
我が戦士長は 決して
私を裏切るような人間ではない
それだけ
かのマジックキャスターが―
脅威なのだろう
だが おぬしの提案でも
それだけはできん
矛を交えずに領土を渡すなど
統治者の行いではない
陛下 私の愚かな発言を
お許しください
（レエブン侯）
そろそろ現実的な話をしましょうか
陛下 帝国の侵攻は
確定ということであれば―
我々も備えなくてはなりません
レエブン侯 それは陛下のみで…
（レエブン侯）お待ちを
それで もし陛下の軍が
敗れた場合―
帝国は どこまで侵攻してくると
思われますか？
うん？
私は自分の領土を守るために―
全力で陛下に
協力させていただきます
フンッ
己の利益ばかり言いおって
戦とあらば先陣を切るのが
貴族である我らの務めであろう
同じく
若輩の身なれど
ご助力したいと思います
（ガゼフ）王が先頭に立ち―
ヤルダバオトを
撃退したことにより―
王派閥は力を増している
今 王は強い王の印象を
保たねばならない
しかし…
よし 戦いは決まった
帝国への返答は
できるだけ遅らせるように
（侍従）かしこまりました
開戦まで
２か月は稼げると思われます
（ランポッサ）うむ
帝国から宣戦布告が届く前に―
兵をエ･ランテルに集めよ
当然 私も出る
（バルブロ）父上
私も同行させていただきますぞ
（ランポッサ）うん？
（貴族たちのどよめき）
（ザナック）いやいや
王位継承権１位である―
兄上が出るまでもないでしょう
ここは私が…
（バルブロ）いらん！
あっ…
バルブロ王子
あなたは大事な王の世継ぎ
そして我が娘の婿殿でも
あらせられる
まさか
反対だというのではあるまいな
（ボウロロープ侯）うっ…
男なら功(いさお)は戦場で立てるもの
王子には我が最強の兵の一部
4,000をお預けしましょう
なんと！
（ボウロロープ侯）
いかがでしょうか 王よ
うむ よかろう
ありがとうございます 父上
エル＝ニクスの首は―
このバルブロが
斬り飛ばしてみせますぞ
（チエネイコ男爵）すばらしい！
（貴族たちの笑い声）
（ドアの開閉音）
（レエブン侯）
ああ… あのバカ王子！
エル＝ニクスの首を取る!?
ハァ… どいつもこいつも
バカばかりか！
王国が追い詰められているのが
なぜ分からない！
大貴族のアホどもは権力争いばかり
ブルムラシュー侯に至っては
帝国に内通して金を稼ぐ始末
王も王だ
民を思う方なのは知っているが
あまりに考えなしだ
ハァ… 早くザナック王子に
王位を譲らねば―
権力争いは終わらない
長子であるバルブロ王子を
哀れに思った結果が このザマだ
まったく親バカが！
（ノック）
んっ… おっと
ハァ… 入りなさい
（リーたん）フフッ
ああっ リーたん！
アハハッ フフ…
（レエブン侯）フフフ… ハハッ
どうしたんでちゅか リーたん
チュチュチュ…
（レエブン侯の妻）あなた
（レエブン侯）何だ？
（レエブン侯の妻）
赤ちゃん言葉を使うのは―
子どもの言語能力を高めるのに
よくありません
フンッ くだらん
そんなのは
根拠のないうわさでしかない
ねえ リーたん
今日は どうしたのかな～？
えっとね 今日のお食事がね
（レエブン侯）うんうん
パパの好きなものなんだよ
（レエブン侯）
わあ～ うれしいな～！
何が出るんだ？
（レエブン侯の妻）
はい ガブラ魚のムニエルです
そうか
ん？　あっ！
どうしたんですか リーたん
僕が教えたかったの！
ああ… パパンが悪かったね
ごめんね リーたん
なぜ教えるんだ
（レエブン侯の妻）ハァ…
（レエブン侯）ごめんね リーたん
パパン
おバカだから忘れちゃったよ
だからね 教えて～
（リーたん）う～ん…
教えてくれないの？
パパン 泣いちゃうかも～
（リーたん）え～！
えっとね パパの好きなお魚さん
そっかあ パパン うれしいな～！
（２人）フフフフ…
パパンはね 持ってるもの
全部 リーたんにあげたいんだ
だから パパン 頑張るからね
（レエブン侯）
皆様 お疲れさまでした
期日までに準備は終わりました
これより 戦争に向けて
計画を進行させます
数日前 帝国から合戦の場所を
記載した宣言書が届きました
（ボウロロープ侯）
例年の場所であろう
（レエブン侯）そうです
呪われた霧のかかる地
カッツェ平野です
では帝国の侵攻も
例年どおりということかな？
残念ですが ブルムラシュー侯
そうはいかないでしょう
私の配下の―
元オリハルコン級冒険者チームに
調べさせましたが―
紋章は計６軍団分あったとのこと
（ブルムラシュー侯）６つ？
（レエブン侯）はい 例年の1,5倍
帝国の４分の３の戦力となります
しかも
アインズ･ウール･ゴウンも―
戦いの場に出る可能性が
高いですから…
フンッ 単なる
マジックキャスター１人で―
戦況を左右させることなぞ
できるはずがない
（ガゼフ）んっ…
（ボウロロープ侯）うん？
まあ ゴウン個人の戦力は
5,000に匹敵すると
見なしておけばよいだろう
なっ 5,000ですか!?
私は戦士長殿ならば
1,000の兵に匹敵すると見ている
その戦士長殿が警戒するのだ
その５倍の数字を当てる
戦士長殿の目を信じてな
ありがとうございます
それで陛下 王子に１つ
お任せしたいことがあるのですが
ゴウンというやからは
カルネ村なるところを救ったという
そこに軍を送り 村人から
詳しい話を聞き出すべきでしょう
その指揮官を王子にお任せしたい
侯！
それは悪くない考えだ
父上！
我が子よ お前に命じる
カルネ村に向かい
村人たちから話を聞いてまいれ
うっ… うう…
王命であるならば
従うほかありません
（ボウロロープ侯）
陛下 もう１つ質問が
（一同）うん？
（ボウロロープ侯）
誰が この戦争の全軍指揮を？
私であれば問題はありませんが
（ペスペア侯たち）あっ…
（バルブロ）ん…
（ガゼフ）あっ…
レエブン侯
（レエブン侯）はっ
（ランポッサ）侯に任せる
かしこまりました
レエブン侯 私の軍も任せるぞ
何かあったら言ってくれ
ありがとうございます
（ランポッサ）他に何かある者は？
ならば出陣の準備を始めよ
（ランポッサ）んっ… んん…
（骨の鳴る音）
お疲れさまです 陛下
ああ ホントに疲れたとも
フッ
実に愚かな息子だ
だが いとしい子どもを
死地にやることはできぬ
んっ…
おそらくボウロロープ侯も
同じ考えなのでしょうね
そうであろうな
そして侯としては あれに
ぜひとも王位を継がせたいのだろう
つまり
王子は安全な場所に置き―
王国の勝利を
その功績にするというわけですか
困ったものだな
もっと早く せめて派閥が完全に
二分される前に対応しておけば…
愚かな話だ
少しでも よい王国を次の…
我が子に残したい
あっ…
ならば 今こそチャンスか
かの騒動のおかげで
私に続く者は多い
何としてでも帝国に一撃を与え―
数年間の平静を得る
チャンスなのか？
陛下…
（ドアの開く音）
おお 待っていたぞ レエブン侯
手間をかけてすまなかったな
いえいえ お気になさらずに 陛下
ボウロロープ侯に全軍指揮権を
渡すなど愚の骨頂です
彼は“突撃”と“後退”しか
命令しないでしょうから
（ランポッサ）フフッ
それに王が直接
指揮権を握った場合は―
貴族派閥が反発して
兵を引き揚げるかもしれません
ですので 私以外に
適任がいなかったのは事実です
ああっ とはいえ
働きづめですので―
この戦争が終わりしだい―
数か月は領地に引きこもらせて
いただくと先に宣言しておきます
迷惑をかける
陛下 おやめください
私としても陛下に相談せずに
いろいろと動いた身
もっと早く
別の手段を取っていれば…
あっ 戦士長殿…
私は かつて
レエブン侯の真意に気づかず―
ずっと不敬な念を抱いておりました
そのようなことは お気になさらず
頭を上げてください
（ガゼフ）己の愚かさを
罰していただかなければ―
いつまでも このトゲは抜けません
ああ…
分かりました
では戦士長殿ではなく―
今後は“ガゼフ殿”と
呼ばせていただきたい
あっ…
私は あなたに
敬意を持っていましたので
ありがとうございます
（レエブン侯）
それでは始めましょう
今後の王国が取るべき
手段に関しての相談を
（兵士たちの掛け声）
（ガゼフ）彼らのどれだけが
生きて帰れるのか…
平民を守るのが 上に立つ者の
すべきことではないのか？
アインズ･ウール･ゴウン…
あの御仁は何を考えているのか
少なくとも
絶対に戦う相手ではない
あっ…
あっ
（ブレイン）フッ
（クライム）冒険者の方は―
戦争には
参加しないのではないのですか？
ああ ロックマイアーは
“元”だからな
今はレエブン侯の私兵だろ
（クライム）なるほど
んっ
痛っ！
こ… これはストロ…
ガゼフで構わない
（クライム）あっ…
（ガゼフ）しかし―
金属よろいを着た人間に
気がつかないというのは―
少し たるみすぎているな
も… 申し訳ありません
気を抜くことは
悪いことじゃないさ
ブレインは
気がついていたじゃないか
当たり前だろ あんな変な気配を
垂れ流されればな
（ガゼフ）クライム
ラナー様の身辺警護には
こういった気配の感知も必要だ
ああ そういうことか
クライム君 独自で鍛えると―
そういった感覚的なところって
鍛え忘れるんだよ
戦いでは 常に正面から
剣を交えるとは限らない
そうだろ？
（クライム）おっしゃるとおりです
ガゼフ様 自分の至らない点を
教えてくださり 感謝いたします
いや 王家に仕えているお前も
俺の部下の１人
にもかかわらず―
貴族たちを気にして
ろくに指導すらしなかった
いまだに他人に
丸投げしているような俺だ
礼など言う必要はない
ところで ２人はこれから暇か？
（ブレイン）うん？
（ガゼフ）２人とも
さっきは何をしていたんだ？
（ブレイン）ああ 漆黒のモモンに
会いに行ってたんだ
ああ 確か ここ エ･ランテルが
ホームだったな
（ブレイン）そうそう
それで ちょっと
相談してみたいことがあったんだ
シャルティア･
ブラッドフォールンについてな
俺が あの化け物と遭遇した
場所や時期がかぶるんだ
彼が倒したという
ホニョペニョコとな
ホニョペニョコ… か
ホニョペニョコ
すさまじい強さだったと
聞いています
モモン殿が 秘蔵の
マジックアイテムを使って―
倒したとか
詳しいな しかもモモンは
２体の吸血鬼を追っていたらしい
その もう１体が シャルティア･
ブラッドフォールンの―
可能性は高いだろ？
なるほど
それで結果はどうだったんだ？
いや それがな 留守だった
それは残念だ
俺も機会があれば モモン殿と
話してみたいと思っているのだが
すごい光景ですね
確かに こいつはすごい
（クライム）あちらが
戦場となるカッツェ平野ですよね
（ガゼフ）そうだな
霧の立ち込める
アンデッド多発地帯 そして―
数日後の戦場だ
（クライム）んっ…
（深呼吸）
（ブレイン）で こんなところに
俺たちを呼んだ理由は何だ？
誰か殺してほしい貴族でも
いるんだろ
（クライム･ガゼフ）あっ…
（ブレイン）ガゼフ
お前には恩義がある
汚れ仕事ぐらいなら
喜んでやるぞ
そんなことじゃないさ
ブレイン お前には
そんなことをしてほしくはない
男３人で話をするのも
悪くないと思っただけさ
ほう
戦士長というのは
意外と暇なんだな
（ガゼフ）フッ
あっ いや そうだ
クライム お前には用があったんだ
（クライム）はい
そのよろいは
ここでは目立ちすぎる
戦場に出る前に色を変えたほうが
いいんじゃないか？
（クライム）心配してくださって
ありがとうございます
ですが それはできません
この どこにいても目立つ
よろいを着ている私が―
すばらしい働きをすれば―
主人であるラナー様の
評判が高まります
そのためならば 私の命など
惜しくはありません
よろいの色は そのままで
頑張るようにと―
ラナー様からも
言われておりますので
そうか ならば構わない
安心しろよ ガゼフ
俺が クライム君を
見張っておいてやる
どんなにヤバい状況からでも
助けてやるよ
帝国四騎士が相手であれば
ブレイン お前の勝ちは揺るがない
しかし もし かの御仁―
ゴウン殿が戦場に立ったなら
お前の運命はそこまでだ
それほどか…
それほどの強者か
ああ
分かった 気をつけるとしよう
（ガゼフ）王都には
うまい飯を出す酒場がある
この戦争が終わったら
そこで打ち上げをやるか
戦勝を祝してだと
うれしいもんだな
あっ えっと… 私もですか？
（ガゼフ）俺のおごりだ
（ブレイン）クライム君は
飲めるのか？
いえ 飲んだことがないので
分かりません
そうか なら飲んでみるといいさ
そのうち つきあいで
飲む時だってあるだろうしな
一回 酔うということの感覚を
覚えるのも悪くない
分かりました
では ご一緒させてください
よし また３人
ここに無事で集まるとしよう
命を無駄に使ったりするなよ
（カーベイン） 魔導王閣下に対し 最敬礼！
（アインズ）歓迎 感謝する
（ニンブル）恐れながら―
わたくし ニンブル･アーク･
デイル･アノックが―
ご案内役を
務めさせていただきます
（アインズ）そうか
いろいろと迷惑をかけると思うが
よろしく頼む
帝国軍総指揮官
カーベインと申します
このたび―
我が軍に お力を
お貸しいただけるとのこと
誠にありがたく
光栄に存じます
（アインズ）ジルクニフ殿の頼みだ
喜んで協力しよう
ところで―
私の魔法を開幕の一撃と
したいと聞いているが―
その際
私の軍も一部―
参陣させてもらっても
構わないだろうか
それは こちらとしては
願ってもないこと
しかし 早ければ
明後日には―
戦端が開かれますが
（アインズ）問題はない
聞こえるか シャルティア
私のいる場所に
“転移門(ゲート)”を開け
そして兵を
こちらに送るのだ
（兵士たちのどよめき）
（カーベイン･ニンブル）
ああっ…
（アインズ）
これが我が軍だ！
クソッ レエブン侯め
このままいけば
俺が王位に就けたものを
あいつが弟についたせいで…
しかも
こんな子どもの使いのような―
くだらん仕事を命令されるとは
まさか 父上まで―
俺が手柄を立てるのを
避けようとしているのか？
（チエネイコ男爵）王子
（バルブロ）うん？
（チエネイコ男爵）
ご気分でも悪いのですか？
いや 気にするな チエネイコ男爵
父より与えられた仕事を
どうこなすかと考えていただけだ
なんとすばらしい！
さすがは次の王であらせられる方で
いらっしゃる
（バルブロ）んっ…
（バルブロ）おい
（騎士）どうされましたか 殿下
お前に命じる
カルネ村の件を
さっさと終わらせろ
そうすれば 明日の夜には
エ･ランテルに帰還できる
睡眠をわずかでも取れば―
朝日が昇る前に
カッツェ平野に向かえるはずだ
（騎士）お言葉ですが
兵5,000のうち 4,500は歩兵です
途中で へたばる者たちが
出てきますぞ
何を勘違いしている！
我々が
行わなくてはならないのは―
カッツェ平野で
帝国を打ち破ることだ
ムチを打ってでも走らせろ！
（騎士）かしこまりました