（アインズ）面を上げよ
（一同）はっ！
（アインズ） リ･エスティーゼ王国の 一件では―
それぞれの役目を
よく果たしてくれた
セバス そしてソリュシャンよ 前へ
長期にわたる情報収集
ご苦労だった
お前たちの見事な働きをたたえ
褒美を与える
（アインズ）セバス
（セバス）はっ
（アインズ）お前はツアレの
助命を乞うたが―
保護を約束したのは
私が受けた恩義を返すためだ
お前の仕事ぶりとは
因果関係を持たない
それ故に 望みのものを与えよう
（セバス）アインズ様に
この身をささげ 尽くすのは…
（アインズ）配下の無欲は
時に主人を不快にすると知れ
（セバス）失礼しました
であれば…
ツアレの衣服など
生活必需品を頂きたく存じます
（アインズ）よかろう
購入に必要な金を与える
デート代わりに
ツアレを連れていってもよいぞ
（セバス）
よ… よろしいのでしょうか
（アインズ）構わん
ありがとうございます
（アインズ）では次にソリュシャン
お前の望むものを口にせよ
（ソリュシャン）
人間を幾人か頂ければ幸いです
よろしければ生きている人間を
もしそれが無垢(むく)な人間であれば
この上ない喜びにございます
（アインズ）生きている人間か…
よかろう
ただし無垢な者は却下だ
お前の要望をすべてかなえることが
できない私を許してほしい
（ソリュシャン）
めっそうもございません
（アインズ）さて エントマよ
（エントマ）ハッ
（アインズ）
いまだ声が戻っていないようだな
（エントマ）
オ耳障リデゴザイマショウカ
（アインズ）そんなことはない
お前も よく働いてくれた
何か望みはあるか？
（エントマ）デハ アインズ様
アノ小娘ヲ 殺ス機会ガアレバ
私ニ ゴ命令ヲ
アノ者ノ声ヲ
奪ッテヤロウト 思イマス
（アインズ）ああ
あの怪しげな仮面を着けた小娘か
分かった
その時は お前に声をかけよう
（エントマ）アインズ様ノ
深キ オ心ニ 感謝申シ上ゲマス
（アインズ）うむ
♪～
～♪
（アインズ）ああ～！
う～ん　ああ～ たまらん！
この体を１本１本洗うと手間で
いろいろ試してみたが―
やはりスライム風呂だなあ
これなら完全に体の隅々まで洗える
実に画期的かつ独創的！
言うことなしの完璧なやり方だ
んっ
（アインズ） 元の世界では
スチームバスしか 入れなかったのになあ
入れると分かると 全身を湯船に
つからせたくなるのだから―
入浴という行為は―
日本人の心に しっかりと
根づいているのかもしれないな～
そういや セバスのヤツ―
ツアレといい雰囲気だと
デミウルゴスが言ってたけど―
エ･ランテルで
デートしていたら―
あの嫉妬マスクでもかぶって
尾行してやろうか
…なんてな
（アインズ）しかし 部下に
休日を楽しく過ごさせるのも―
上司の役目か…
（エクレア）塵(ちり)一つ残さず
磨き上げてください
（メイドたち）はい
（使用人たち）イー！
（エクレア）フッ この私が―
ナザリック地下大墳墓を
支配した時のために！
（使用人たち）イー！
（メイドたち）ううっ…
（エクレア）うん… ん？
おはようございます
実に今日もすてきな朝ですね
うん？
（フォアイル）う～ん シクスス
ふだんよりビッと決まってるね
（シクスス）フフフッ
だって今日はアインズ様当番だもの
（ルプスレギナ）
おっ 気合い入ってるっすね～
ル… ルプスレギナさん！
（ルプスレギナ）フフ～ン
（フォアイル）
驚かせないでくださいよ もう～
（リュミエール）心臓が胸から
飛び出るところでしたよ
ニッシッシ
３人とも いいリアクションを
見せてくれたっすねえ
今度 村で試してみるっす
（フォアイル）村って？
カルネ村っていう人間の村で
お仕事してるっす
（リュミエール）
人間の… 大変なのですね
そんなことないっすよ～
でも正直言うと少し退屈っす
（エクレア）放して！
放してください！
私には掃除という重大な任務が…
（メイドたち）
シズちゃんだ！　シズちゃん！
（シズ）ここにいた
（エクレアのうめき声）
（エクレア）
あっ で… 出ちゃう 出ちゃう
中身… ガクッ
（シズ）いちいち
完全不可視化まで使わないで
ごめんっす
さらに食事まで始めている
一緒に食べようって言ったのに
（ルプスレギナ）あーれー！
びっくりしたね
でも ルプスレギナさんと
お話しできたわ
（３人）ウフフフ…
あっ いけない いけない
今日はアインズ様当番なのに…
（ほおをたたく音）
よし いってきます！
（シクスス）
おはようございます アインズ様
（アインズ）うむ
お前たちは いつも早いな
定められた時間まで
休んでいてよいのだぞ
恐れながら 私たちメイドも
護衛の
エイトエッジ･アサシンも
至高の御方にお仕えすることこそ
無上の喜び
どうか おそばに控えることを
お許しくださいませ
（アインズ）
別に責めているわけではない
昨日は よく休めたか？
はい 至高の御方に
全身全霊でお仕えできるよう
１日休養を取らせていただきました
（アインズ）そうか
（アインズ）
まるでブラック企業だよな…
（ノック）
（アインズ）休めと命令しないと
24時間 働くし…
どんだけ忠誠心が厚いんだよ
ＮＰＣの意識改革は課題の１つだな
（シクスス）アインズ様
デミウルゴス様が
面会を求められています
（デミウルゴス）うん？
（アインズ）
アルベドには休暇を取らせた
休暇… ですか
（アインズ） たまには女性守護者たちで
遊ぶのもよかろうと勧めたのだ
でだ… 男性守護者たちには
これを用意した
セバスも呼びたかったが
ツアレの件で忙しいからな
またの機会にしよう
（デミウルゴス）これは…
（アインズ）回覧板だ
（アルベド）
来なさい わたくしの騎獣！
（アウラ）おおっ
普通のバイコーンとは違う！
角が立派だし
体も引き締まっているね！
そうよ
これは ウォーバイコーンロード
ともいうべき存在
まあ 実際はバイコーン100レベル
というべきものなんですけどね
うん？
（アウラ）へえ～
それで何ていう名前なの？
バイコーンよ
種族名じゃなくって個体名
（アルベド）必要かしら？
だってアルベドのペットじゃん
別にペットというわけでは
ないんだけど
大体 召喚されたものって
毎回 同じものなのかしら？
（シャルティア） なら恐怖公に聞いてみたら
どうでありんしょうかえ？
あれは同族の召喚能力に
かなり たけてありんすし
（アルベド）恐怖公？
勘弁してちょうだい
一応 ナザリックの仲間ですし
嫌うのも悪いけど どうも…
ああ 確かに…
恐怖公の眷属(けんぞく)ってさ
服のすき間から
入ってこようとするんだよね
こう カサカサってさ
（シャルティア）気持ち悪い！
ムズムズするようなこと
言んせんでくんなまし！
やっぱり みんなも
そう思うわよね
（アウラ）それで話を戻すけど
名前は付けてあげないの？
（アルベド）そうね アインズ様の
ご許可さえもらえるのであれば―
わたくしの気持ちを込めた名前―
“トップ･オブ･ザ･ワールド”と
付けようかしら
（シャルティア）ふ～ん
“世界の頂点”とは
アインズ様のことを
指すのでありんすか？
フッ ウフッ
（シャルティア）んんっ!?
（アウラ）まあ いいじゃん
ささっ 次の実験を始めようよ
（バイコーンのいななき）
（アルベド）ど… どうしたの？
（アウラ）
と… とりあえず下りなよ アルベド
え… ええ
（バイコーンの荒い息）
アルベド
重くなりんしたんではない？
失礼な！
筋肉多めであることも考慮した
適正体重の範囲内に収まっているわ
（バイコーンのいななき）
（アウラ）どうしたんだろう
（アルベド）どうしたのかしら？
（シャルティア）フフフッ
しかたがないから
私が調べてあげるでありんす
エンサイクロペディア
バイペロロンチーノ様！
アインズ様からのご褒美でありんす
バ… ババ… バイ… バイ…
私だって アインズ様から
腕輪を頂いてるんだから
わたくしだって…
でも わたくしだけの特別な何かを
頂きたいものだわ
アインズ様の特別な…
（シャルティア）バイコーン！
（アウラ）見つかった？
（シャルティア）なになに？
“バイコーンは
不純をつかさどると言われている”
“ユニコーンは
清らかな乙女しか―”
“その背には
乗せないとされるが”
“バイコーンは その逆で”
“清らかな乙女を乗せることは
決してあり得ない…”
（アウラ･シャルティア）えっ!?
（アルベド）うん？
（シャルティア）はあ!?
（アウラ）ええ～っ!?
（シャルティア）
ウッソ アルベドが!?
どういう意味よ！
えっ いや でも ほら
アルベドってサキュバスだよね？
サ… サキュ… サキュバス…
（アルベド）そうよ サキュバスよ
（アルベド）ううっ…
男性経験がなくて
ごめんなさいね
だって わたくしは
守護者統括として
ずっと玉座の間に詰めていたのよ
誰かと会うのだって
ほとんどなかったんだから
大体 アインズ様は
わたくしのことを―
全然 ベッドに呼んでくれないし
シャルティア あなたはどうなの？
（シャルティア）ううっ…
同性経験なら…
（アウラ）うわっ！
ああっ ほら
いい男がいないでありんすから
死んでいるほうが
好きなんだけど―
さすがに腐っているのは
ねえ？　ねえ？
相づちを求められても
同意は難しいかな…
（アルベド）まあ バイコーンに
乗れない理由は分かったわ
あり得ないでしょ 何よ これ
そうだわ アインズ様のご協力を
仰げばいいのよ
（シャルティア）
えっ ずるいでありんす！
フンッ
これは守護者統括の力を―
十分に活用していただくために
必要なことよ
むうっ… ハッ！
仕事でなければ
抱いてもらえないなんて―
女として情けありんせんわえ
- 女として情けありんせんわえ
- ハァ…
（アルベド）くうっ！
（シャルティア･アルベド）
むうううっ！
ねえ いいの？
アインズ様のご厚意で
休みをもらっているんでしょ？
（シャルティア･アルベド）あっ…
でも休みと言われても
何をすればいいのかしら？
あなたたち
ふだんは何しているの？
（シャルティア）第一階層から
第三階層までの巡回でありんすえ
時間が余ったら お風呂に入ったり
身支度を整えたり
お風呂… ね
そういえば 第九階層に
スパがありんすね
（ハムスケの力み声）
（ハムスケ）ふん！　ふっ！
ふんでござる！
（ザリュース）
その調子です ハムスケさん
（ハムスケ）早く 武技が
使えるようになりたいでござる
（ゼンベル）といっても
そうそう簡単にはいかねえぜ
武技ってやつは相性もあるからな
（ハムスケ）頑張るでござる
デス･ナイト殿には
負けないでござるよ！
てい！　とう！
たあでござる～！
（マーレ）うん？
（マーレ）
お… お待たせしました！
（プルチネッラ）
おお これわこれわ マーレ様
こんにちは プルチネッラさん
今日は一体 どうされたんですか？
（プルチネッラ）はい わたくし
ご存じかもしれませんが―
ただいま
デミウルゴス様のもとで―
働かせていただいて
いるのですが
今日わ使者として参りました
これをお納めください
（マーレ）
あ… ありがとうございます
あっ…
あ… あの デミウルゴスさんは
今 何をされているんですか？
（プルチネッラ）交配実験です
亜人種と人間種の間で
交配わ不可能！
なんと悲しいことでしょうか
愛する者同士の種族が
多少 違うだけで―
そこに実りがないのですから
これを救うべく
かの方わ努力をされております
亜人種と人間種の間に
可能性を生むべく！
あっと…
少々 おしゃべりが過ぎたようです
回覧板わ お渡ししましたし―
わたくしわ 多くの人たちを
笑わせるために向かわなくてわ
あっ ありがとうございました
（プルチネッラ）フフッ
“男性の守護者各位へ”
“まず最初に女性の守護者に
この連絡は不要である”
あっ…
フフッ
エヘヘヘッ
ハッ！
よ… よし 早くコキュートスさんに
届けなきゃ！
あっ
（アインズ）
騒々しい　静かにせよ！
せよ！
うーん… この位置か？
もう少し内側に向けたほうが
かっこいいか…
騒々しい　静かにせよ！
フフッ
これで このポーズも完成っと
次は時間稼ぎのセリフの練習だな
（アインズ）ハァ…
もともとサラリーマンの俺に―
完全無欠な最高支配者になれと
いうのがムチャなんだよな…
ハァ…
だけど どうすれば
みんなが信じる―
アインズ･ウール･ゴウンの像を
壊さずに―
ナザリック最高支配者にふさわしい
尊敬される姿勢を…
ああ…
休みたい
何をしている 頑張れ 俺！
（ノック）
（シクスス）
アインズ様 お時間です
（アインズ）
時間じゃ しかたないな
今日の練習は ここまでだ！
（アインズ）よーし
支配者らしい座り方 成功！
まあ 支配者の座り方なんて
知らないけどな
（アインズ）さて…
それでマーレ 何用だ？
は… はい！
あ… あの その えっと…
お持ちしました！
（アインズ）どうした マーレ
私の顔に何か面白いものでも
付いているのかな？
い… いえ 違います
アインズ様は
かっこいいなと思いまして…
（アインズ）私が？
ハハッ
マーレは お世辞がうまいな
お世辞じゃないです！
あっ し… 失礼しました
アインズ様
ですが 本当に
かっこいいと思います
さっきだって
イスに座られるまでが―
本当に ナザリックの
最高支配者然とした動きでしたし…
（アインズ）そうか うれしいぞ
えっ…
（アインズ）ありがとう マーレ
お前の言葉は
私をいつも喜ばせてくれる
いつも思うのだ
私は仲間たちに感謝すべきだと
（マーレ）至高の御方々にですか？
（アインズ）そうだ
このナザリック地下大墳墓を
作り出したこと
そしてマーレや すべての者たちを
創造してくれたことに―
感謝すべきだとな
当然だが お前たちもだぞ
アルベド そしてシクスス
わ… 私ごときの名を…
（アインズ）お前たちは私の宝だ
（マーレ）あっ あっ… ええっ
（アインズ）ぶくぶく茶釜(ちゃがま)さんにも
渡したくはないほどだぞ
うっ…
（マーレの泣き声）
（アルベド）ハァ… ハァ…
ハァ… ハァ…
（シクスス）
アインズ… 様
お隠れになられている
至高の御方が多い中―
最後まで ここに
いてくださっていることに
ナザリックのすべての者が
感謝しております
（アインズ）ん？
（シクスス）ああっ…
創造主に対して
このようなことを口にするのは
失礼とは
承知しておりますが
あえて 私どもの忠義を
ささげることを
お許しください
（アインズ）許す！
私こそが
ナザリック地下大墳墓の主人
お前たちの主(あるじ)―
アインズ･ウール･ゴウン
その人である！
さあ マーレ 顔を洗うんだぞ
うん？
だあっ！　なっ…
アインズ様
もう我慢しなくてもよいですよね？
アインズ様が悪いのです
我慢しているのに
我慢できないことを言うから
天井のエイトエッジ･アサシンの
数を数えている間に終わりますから
（アインズ） 何をしている アルベド 私の上から下りろ！
- （アインズ） 何をしている アルベド 私の上から下りろ！
- （アサシン） アルベド様 ご乱心！
（アインズ） 何をしている アルベド 私の上から下りろ！
- （アインズ） 何をしている アルベド 私の上から下りろ！
- （アサシンたち） ご乱心！　ご乱心！
服を脱がすな！
腰を動かすな！　ちょっ！
うん？
（アサシンたち）うわあああっ！
- （アサシン）なんという剛腕！
- （アルベド） ハァ ハァ ハァ…
（アルベド）
ハァ ハァ ハァ…
- （アルベド） ハァ ハァ ハァ…
- （アサシン） さすがは守護者統括殿！
（アサシン）
さすがは守護者統括殿！
- （アサシン） さすがは守護者統括殿！
- アインズ様！
アインズ様！
- （アサシン）マーレ様 お力添えを （アサシンたち）お力添えを！
（アサシン）マーレ様 お力添えを
（アサシンたち）お力添えを！
- （アサシン）マーレ様 お力添えを （アサシンたち）お力添えを！
- アインズ様の上は なんて心地いいの？
は… はい
（アルベド） ほんのちょっとだけです お情けを少しもらうだけです
- （アルベド） ほんのちょっとだけです お情けを少しもらうだけです
- アインズ様…
（アルベド） ほんのちょっとだけです お情けを少しもらうだけです
アインズ様 アインズ様…
（アルベド）アインズ様～！
（アインズ）落ち着け～！
♪～
～♪
（アインズ）うむ…
コキュートスは
何も変わらないんだな
まあ 彼は
ふだんから素っ裸ですので
（コキュートス）ヨロシケレバ―
ソノ変態ミタイナ 言イ方ハ
ヨシテイタダケマスカ
（アインズ）すまないな
コキュートスは外皮よろいだものな
（コキュートス）
アリガトウゴザイマス
（マーレ）おいしょ おいしょ…
（アインズ）ありがとう マーレ
次は私が洗ってあげよう
そ… そんなもったいない！
（アウラ）アルベドの下のほうって
毛が濃いよね
（アルベド）
アウラ 変な言い方はよしてよ
ああ… この壁の向こうに
アインズ様がいらっしゃるのよね
のぞき穴とかないのかしら？
（アウラ）普通 逆じゃないの？
（シャルティア）
逆こそ あり得ないでありんす
アインズ様であれば―
見せろと お命じになれば
いいわけでありんすから
（アインズ）ハァ…
（デミウルゴス）
申し訳ありません アインズ様
守護者統括でありながら
あのような言動をするとは
すぐに止めてまいります
（アインズ）いや まあ… うん
いろいろとあるんだろう
アルベドも
風呂くらいリラックスさせてやれ
（デミウルゴス）承知しました
（大きな足音）
（アウラ）えっ ちょっ…
そのまま入る気？
- （アウラ）えっ ちょっ… そのまま入る気？
- （アインズ）うん？
（アウラ）えっ ちょっ…
そのまま入る気？
せめて体を洗って…
（ゴーレムの駆動音）
（アウラ）何 あれ？
ライオンが動きだした？
（男）マナー知らずに
風呂に入る資格はない！
（アウラたち）うわああっ！
- （アウラたち）うわああっ！
- （男） これは誅殺(ちゅうさつ)である！
（コキュートス）
マサカ 風呂場ノ領域守護者カ？
聞イタコトモナイガ
（アインズ）いや この声は
るし★ふぁーさんだ！
（デミウルゴス）至高の御方の!?
（シャルティア）固い！
単なるアイアンゴーレムじゃないわ
アルベド！
（アルベド）
このゴーレムクラフトのクズ野郎！
（アインズ）一応 武装を整えて
女湯に突入するぞ
冗談で済めばよいが―
アルベドたちは
装備を脱いでいるはずだからな
（３人）はっ！
（アインズ）
今度は ゆっくりと入りたいな…
（アルベド）死ねやー！