≪（春香）優ちゃん　終わった？
（優）終わったよ
（しずく）うん
分かった～
（澄）ほう　早いのじゃ
送信っと
あとは　これを飾りつけてっと
まだ　終わってなかったのかの！？
えッ？
もう　呼んでしまったのじゃ
クラッカーは　どこ～！？
♪♪～
（美月）受験　お疲れさま
（理奈）受かってますかね
きっと　大丈夫よ
ところで
澄ちゃん
どうしたんでしょうね
私達に用なんて
そうね
生徒会のこと
もっと聞きたいんでしょうか？
…って　あれ　私達
どこに向かってます？
ウフ
ここって…　澄ちゃんがどうして
美月さんの家に！？
ウフフ…
＜私は分かっているけどね＞
ただいま…
美月先輩！　理奈先輩！
卒業　おめでとう！
美月さん！？
（ゆず）あッ…
あ～ッ！
みんな　ありがとう
エヘヘ→
そういうことだったんですね→
１日　早いですけど
でも　いいんですか
私まで祝ってもらっちゃって
そのために
開いたんですから
早速ですが
デザートを用意しました！
うん？
（美月・理奈）あッ！　バケ…
≪（澄）バケツ抹茶プリンじゃ
抹茶！？
すごいわ　バケツプリンなんて
初めて見た
抹茶が　こんなに
食べられるなんて
うん？
どうしたの？　理奈
いえ　私も圧倒されてしまって
《勉強前に
プリンを食べると》
《はかどるのよ》
《そうなんですね》
＜（理奈）受験前　プリン
たくさん食べてたから＞
＜ちょっぴり飽きたなんて
言えません＞
これは　みんなの手作り！？
そうじゃ
（美月）早速　いただくわね
あ～ん…
ど…　どうじゃ？
あら！　中に小豆も入ってるわ
一粒一粒が　おいしい！
わあッ！
≪（楓）こっちは　一粒の涙が…
喜んでくれて
よかったのじゃ…
卒業しないで
ほしいのじゃ～！
（ゆず）よしよし　スミスミ
ああ…　スミスミ会長のせいで
私まで　もらい泣きしちゃうじゃん
ありがとう　みかんさんも
（ゆず）あれ？　涙　乾いてきた
澄から　お２人に
手紙とプレゼントじゃ！
あら！
あ～ッ　ありがとう！
手紙　今　読んで
いいですか？
いや…　恥ずかしいから
おウチで読んでほしいのじゃ
プレゼントの方は
開けていい？→
うわッ！
澄のお手製のおヒゲじゃ
カワイイじゃろ？
えッ　手作り！？
凝ってるわね→
それにしても…
あの　天井にぶら下がってるのは
まさか…
（楓）シャンデリアです
やっぱり！
（コトネ）
私が持ってきました→
面白いかなと思って
≪（美月）何となく
コトネさんだと思ったわ
さすがにレンタルよね？
いえいえ
プレゼントです
≪（美月）えッ　ホントに！？
私と楓は
お２人のモノマネします
え～ッ！？
生徒会長の園田です
≪（美月）何よ　あの詰め物！
≪（理奈）理奈　笑ってるだけです
規律を守った行動をするように
あれ…　楓
何で後ろに行くんだ？
お…　お…
（ゆず）オイ　日本語　しゃべれ…
ああ…
ちょっと　出てきます
楓っこ　泣いてた
珍しい
楓ちゃんは　特に
先輩達と関わってたもんね
お姉ちゃん　春香が黒蜜
用意してくれるって
黒蜜！？
（理奈）春香さん
はい
ガーリックなものとか
ありませんか？
ガーリックですか？
う～ん…
よし！　じゃ
ちょっと作ってきます
やったです！
理奈ちゃん
春香はパスタ得意だよ
よかったね！
おお～　期待ですね
＜春香さんの手料理
うらやましい＞
明日は卒業式なのに
大丈夫なの？　ガーリックって
そんなこと知りません
理奈は
ガーリックな気分なのです！
そ…　そう
いや～　ごめん　みんな　お待たせ
フフ～　楓っこ　復活
復活って　何のこと？
（コトネ）今　ごまかした
じゃ　改めて
美月会長の…
モノマネは　しなくていいわ
えッ？
しなくていいわ
あれ？　優ちゃん
スプーン一つ足りないんだけど
台所の棚だよ
コラ！　優
友達に　やらせるんじゃないの！
ぶう～
まったく　あ～ん…
＜ちょっと待って！＞
＜春香さんも台所にいるのに
優まで行ったら＞
＜２人きりに
なっちゃうじゃないの！＞
ちょっと　失礼
コラーッ！　何やってるのよ
２人とも～！
うん？
あ…　あら
ボンゴレパスタ　作ってました
あら　そうなの？
てっきり　また　２人で
キスしてるのかと思ったわ→
どうやら　約束は
守ってくれてるみたいね
うん？　どうして
黙ってるのかしら？
エヘヘ…
何とか
言いなさいってば！
お…　お姉ちゃんには
関係ないじゃん！
あるわよ！
どうしてさ！
そ…　それは　いも…
＜妹が心配だから＞
＜それに　私が
春香さんを好きだから…＞
いも…　いも…
いも…
イモ？　ジャガですが
お姉ちゃんは
私達のことに口出しすぎだよ！
姉として当然です！
何だよ！　いつも　姉　姉って！
自分で起きられないくせに！
あッ！　それぐらい
いいじゃない
代わりに勉強
教えてるでしょ！
昨日も私の抹茶バウム　食べて！
≪（美月）優こそ　私のキュロット→
勝手に　はいたの
知ってるんだから！
＜仲いいな～＞
いいよ　春香！
お姉ちゃんなんか気にしないで
しよう！
えッ　するって　何を！？
キスだよ！
何ですって！
待ちなさい！　優！→
そんなのダメ！
もう！
お姉ちゃんは　どっか行って！
行きません！
＜ああ…　幸せ＞
何　なごんでるのよ！
何　なごんでるのさ！
ご…　ごめん
むう～ッ！
ちょっ…　優ちゃん
イヤだ　イヤだ
やめなさい！　優！
優ちゃん
やっぱり　やめ…
何で？　いつもは
春香からしてくるのに
ちょっと　ああ…
優ちゃ…
（美月）ううッ…　ぐわッ！
あべッ！
びゃっ！
だ…　だから　優は春香さんに
「好き」って
伝えてないんでしょ？
だったら
何だっていうのさ！
これは　私と春香の間で
決めたことだもん
私達は特別だから　いいの
特別だから　してるの！
うッ…→
そう…　あなた達は
お互いが特別だからキスをする
じゃ…　私にも
チャンスがあるわね
どういうことですか？
（美月）そうね…
私は春香さんが好き…　です
付き合ってください
♪♪～仰げば尊し
♪♪～我が師の恩
≪（校長）園田美月
はい！
♪♪～教えの庭にも
♪♪～早　幾歳
♪♪～おもえばいととし
あッ　いたいた
（佐藤）卒業
おめでとうございます
（鈴木）美月先輩！
≪（理奈）美月さん
うん？
あッ　坂井先輩！
第２ボタンください！
あの…　理奈は　その…
うえ～ん！
（理奈）な…　泣かないでください
＜（理奈）見失ってしまった…＞
いや～　感動的な式だった
特に私の歌
自分で言うって
しずくちゃんの方が
うまかったと思う
（ゆず）な…
そ…　そんなこと
否定は　しないんだ？
あれ　優ちゃん　春ぽっぽは？
えッ？　一緒に…　いない
どこ行ったのさ～！
まあまあ
私　捜してくる！
≪（ゆず）行っちゃった…
＜ここで　いいんだっけ？＞
＜みんなに　ひと言　言ってから
出てくればよかったかな＞
＜優ちゃん　きっと捜してるよ＞
《[TEL]（美月）卒業式のあと》
《[TEL]テニスコート裏で
待っていてくれない？》
《は…　はい》
《[TEL]このことは
誰にも伝えないで》
《もちろん　優にも》
＜大丈夫　誰にも見られてないよね＞
＜あッ…　春香　いた！
何してんだろ？＞
春…　あッ
（足音）
呼び出してしまって
ごめんなさい
いえ　大丈夫です
ああ…
あのときの返事を
聞かせてほしくて
返事…
私も美月会長　好きですよ
ええッ！？　えッ…
今　何…　ちょっ…
ううッ？
好きって　ホントに！？
でも　あなたには
優がいるじゃ…→
あッ　そ…　そうか！
２人は　告白し合ってないのよね→
じゃ　私達　つッ…　つつッ…
つッ…　つつッ…
付き合えるのね！？
つつき合う？
《ツンツン》
付き合う！
付き合うって
何をするんですか？
へッ！？
それは…　て…
手をつないで
歩いたりとか
一緒に出かけたり→
お互いの家に　お泊まりとか
大ざっぱに言うと
デ…　デートかしらね→
あとは　キスとか…
＜いつも　優ちゃんと
やってることだ＞
＜ヤダ　まるで
催促してるみたいじゃない＞
あれ？　てことは
私と優ちゃんは…
あなた…　やっぱり
私の言った「好き」の意味
分かってないのね
えッ　分かってますよ
分かってないわよ
やっぱり…
そうなんでしょうか
じゃ　私
優ちゃんと一緒に考えてみます
美月会長の好きの意味
あッ…
でも　美月会長が
本当の気持ちを
言ってくれたことは
伝わってますから　だから…
ウフフ…
フフフ…
ど…　どうしたんですか！？
分かったわ　あなたの気持ち
こういうときでも　優なのね→
あなたが妹を
一番に考えてくれるところ→
あなたの　そういうところを
好きになったのよ→
何だか　おかしいわね
でも　最後は　ちょっとだけ…
ワガママ　聞いて
あッ…　花びら
えッ…
ああ…
今度は…　事故じゃない
≪（理奈）美月さ～ん！→
どこですか～？
理奈！
ハアハア…　捜しましたよ～
ごめんなさいね
今　行くわ
優！？　何だ　気のせい…
むう～ッ
じゃないわね！
優ちゃん！　何で　ここに！？
春香のこと
捜しにきたんだよ
えッ…　見てたの！？
知らないよ
ホントのこと
言いなさいよ！
だから　何のことなのさ！
じゃ　何してたのよ
ありんこ　見てた
あら　そう
美月さん
ええ…
春香
あッ…
ついてきて
う…　うん
＜は…　速い！＞
美月さん　何だか
すがすがしい表情ですね
えッ　私！？
昨日　パーティーが
終わった頃から
ずっと迷ったような顔を
してましたから
ど…　どうして
理奈には見抜かれたのかしら
それは　お互いさまです
美月さんは
理奈が迷ってるとき
すぐ　見抜いてきますよ
春香さんには
伝えなかったんですよね
県外の大学を受験したこと
そこまで　見抜いてるのね
≪（理奈）分かりますよ→
ずっと　あなたを見てきたから
エヘ…
な～んて！　これからも
こんな調子で
やっていきましょうね
同じ大学で
そうね
４月からも　よろしくね
この教室とも
あと数日でお別れだね
うん…
優ちゃん
本当は聞いてたよね？
美月会長と私の話
うん…
そっか…
ねえ　優ちゃん　優ちゃんは
どういう意味か分かる？
美月会長の言う　「好き」の意味
お姉ちゃんは
受験勉強のしすぎで
変なんだよ
いやいやいや
私は　優ちゃんのことを
どういう意味で
好きなんだろう？
美月会長の言ってるとおりの
ことだと思うのに
「違う」って言われたの
手をつないで歩くし
一緒に出かけるし
お互いの家に
お泊まりもするし…
キスもしたし…
ねえ
春香…
うん？
好き…
「好き」って伝えながら
キスしたら
何か分かるんじゃ
ないかと思って…
ううッ…
優ちゃん　今
何か分かったかも
もう一度　してみよう
今度は　私から
優ちゃん…
好き…
春香　好き…
優ちゃん　好き…
好き　好き…
好き…
ああ～ッ！
な　な…　何か
恥ずかしいよ　春香！
そうだね
恥ずかしくなっちゃうね
春香
うん？
何か分かった？
う～ん…
分かったような
分からなかったような
そっか
いつか　美月会長の好き
分かるかな？
分かるよ！
お姉ちゃんが知ってるくらいだし
ウフフ…
うん…
あ～ッ　やっと
あったかくなってきた
衣替えが待ち遠しいね
うん
あッ　今度　春物
一緒に見にいかない？
うん
≪（ゆず）おはよう！
うん？
≪（コトネ）あッ　おはモニ
おはよう
おはよう→
何？　それ
新学期　一発目
フッフッフッ…
（カエルの鳴き声）
≪（しずく）ああ…
（ゆず）新学期ってか　新学年だろ
（コトネ）
何か代わり映えしないよね→
新入生が　いるわけじゃないし
（しずく）クラス替えもないしね
そこは別に
いいじゃん　ねえ
うん
そうだね
もし　クラス
別になったりしたら
大騒ぎに…
おっは～
おはよう！　みんな
なるもんね
なる
なるな
な～る～
何　みんな
笑ってるのさ？
さあ
もう　教えてよ～
ぶう～！
アハハ…
あッ！
せ～ので　は？
うん！
春香
優ちゃん
せ～の！
アハハ…
♪♪～
（宇佐）中学の俺は
災難続きだった→
あの３年間は忘れて→
心地よく
穏やかに過ごし→
そして
知的で清楚な彼女と→
そう　例えば…
（律）宇佐君　何
ブツブツ言ってるの？
（宇佐）
先輩！　いつから　そこに！？
（律）最初から
（宇佐・律）「僕らはみんな河合荘」
放送開始