♪♪～
（澄）う～ん
本当に予算が足りないのう→
３年生に何もしてやれないのは
何だか寂しいのじゃ
（楓）そうですよね
特に私達なんかは
お世話になってますしね
誰か協力してくれる人は
おらんかねえ
ああ　友達に卒業パーティー
したいって子がいます
紹介しましょうか？　スミスミ会長
生徒会長に向かって何じゃ
スミスミって！
＜怒っちゃった＞
（春香）よく考えてみれば
美月会長の好きなものって…
優ちゃんと同じ
抹茶ぐらいしか知らないな
う～ん　どうしようかな～
今の時期　忙しいだろうしな～
何？　どうしたの　優ちゃん
（優）私がいるじゃないのさ！
そっか　優ちゃん
最近の美月会長は　どう？
う～んとね
珍しく　一緒にお風呂　入ったり
＜（美月）
怪しい匂いは　しないかしら＞
珍しく　一緒に寝たりしてるよ
＜怪しい跡は　ないかしら…＞
うらやましい…
他には？
美月会長と何をしてるの？
お～い　春香
（２人）うん？
（楓）ねえねえ　こちら
今の生徒会長の乙川澄さん
春香に用があるんだって
えッ？
（澄）あッ！
美月先輩　その髪は…
身長も低く　メガネも…
どういうことなのじゃ？
妹だよ！
おおッ
そういえば前に　妹がおると
おっしゃってたのじゃ→
あなたが妹の春香？
春香は　こっち
妹は私　優
そうそう　春香は私
見かけない子だね
今回は１年が生徒会長なんだ
よろしくね
１年なわけないじゃろ
えッ　４月から２年生の人？
それは　あなた達の方じゃろ
ごめんね　美西
来年の新入生は募集してないの
澄は２年生じゃ　来年は３年！
私達より１歳上なんだ！
何じゃ「え～ッ」て
別におかしくなかろう
（ゆず）妙な語尾
なッ…
ゆず　先輩に向かって
その態度は　ないだろう
お前が言うのか
スミスミとか言ってきたくせに→
まあ　よい
澄は生徒会長じゃから→
上に立つ者として
みんなに優しいのじゃ→
語尾の秘密を教えてやろうぞ→
澄のおじいちゃまは
とっても威厳のある人で
澄は　その孫なのだから生まれつき
このような語尾なのです→
ねッ　ねッ　不思議でしょ？
さすがスミスミ会長　すごい！
スミスミ会長って言わないで！
スミスミ会長　語尾が
お戻りになってます
あッ　いかんいかん
わざとか…
それで　春香に何の用？
スミスミ会長
スミスミは
やめるのじゃ　頼んます→
３年生の送別会を予定してると
聞いて来たのじゃ
３年生っていうか　美月会長だよ
美月会長だけかの？
そう　美月会長だけ
＜（美月）今　春香さんの声で
私のことを呼ばれたような…＞
＜いいえ　私は
たまたま通りかかっただけよ＞
坂井理奈副会長も一緒に
送別会はどうかね？
ああ　美月会長と仲のいい！
≪（澄）２人は澄のことを
よく助けてくれたのじゃ
《≪（美月）
そこ　もっとハッキリ言った方が》
《はッ　はい》
《（理奈）大丈夫だよ　澄ちゃん
落ち着いて》
≪（澄）そのおかげで嫌いだった
書記が少し好きになれたのじゃ
澄は美月会長と理奈副会長に
この学校に在籍してよかったと
思ってもらいたい
「のじゃ」　忘れてますよ
今は真面目な話をしておるから
いいのじゃ！
予算の少ない状態でも
私達が楽しめるように
球技大会とか企画してくれたから
それに近いことができたら
いいなって思うのじゃが…
やりましょう
坂井副会長も一緒にスポーツ大会
優ちゃん　美月会長の
好きなスポーツって分かる？
お姉ちゃん　運動苦手だよ
園田優　応援団を
再結成できると思ったのに～
（ゆず）自分のためか
会長達のために→
開くことを忘れるなよ
（コトネ）スポーツ以外で美月会長や
理奈副会長の好きなものは？
そっか　スポーツに
限定しなくてもいいよね
ねえ　優ちゃん
美月会長の好きなものとか
好きなこととか何？　抹茶以外ね
お姉ちゃんは
私と好み似てるから…
あんこたっぷりのおしることか
黒蜜と　きなこのかかった
わらびもちかな
和だね
食べ物から　それてよ～ッ
ヘタに　こだわらず
和スイーツしばりの
女子会みたいなのは？
うわッ　甘ったるそう
焼きそばのことしか考えてない
ゆずちゃんには
和のよさなど分かるまい
焼きそばパン　ナメるなよ！
スミスミ会長は
会長達のことを何か知ってます？
実は澄　美月会長とは
深く話をしたことがないのじゃ
≪（澄）遠くから
見つめることしかできなかった
≪（澄）そして　理奈副会長も
よく　美月会長のことを→
見つめておった
よほど大好きなのじゃろう
まあ～ッ
…って　坂井副会長の
好きな人が分かったって
しょうがないじゃないですか
喜んどるのう
すッ　すみません
優ちゃん　他に知らないの？
う～ん
（しずく）あの→
３年生の教室　行ってみて
どんなものが　はやってるか
調べてみるとか？
さすがだよ　しずくちゃん
いい子　いい子
イヤーッ
よし　優ちゃん　行こう
澄も行くのじゃ！
３年生の教室って
ほとんど行かないから緊張するね
うん
そうかのう
ヒーッ　靴ひもが染まってるよ～！
（澄）どうせ　君らも
１年後に同じことやっておろう
受験シーズンまっただ中だから
勉強してる人　多いね
よく考えてみれば
美月会長と坂井副会長以外は
ほとんど知らないね
うん
部活動が機能してれば
もっと違ったかもしれぬな
ちょっとごめんね
あッ　すみません
やっぱ　大人っぽい人　多いね
うん　アカ抜けてるっていうか
でも　春香のおっぱいの方がデカイ
こらッ　余計なこと言わないの！
あれッ　何だか…
さっきから　みんな…
プリン食べてる！
どのクラスでもプリン食べてたよね
（澄）うむ　食べてたのじゃ
何で？
３年生の間でブームなの？
バケツ抹茶プリン
それだ！
パクパクパク
バケツ抹茶プリン大会って
ことでいいかの？
賛成！
あずき入れたら
もっとおいしいだろうな～
美月先輩達も
きっと喜んでくれるじゃろう
楽しみになってきたのじゃ～！
うわッ
スミスミ会長　大丈…
やわらかッ！
ほげ～ッ
Ｄくらいあるかのう
もっと触らせてくれんか
何か　その口調だと
変な人みたいです
ヒーッ
何言ってるのさ　春香はＣだよ
優ちゃんまで…
ほら　Ｃだよ
Ｄにしか感じぬよ
やッ　やめ…
ふ～ッ　よい乳じゃったぞ　春香
じゃあ　澄は教室に戻るのじゃ
後日　ちゃんと決めようぞ！
スミスミ会長　変な人だったね
優ちゃん　私が
胸　触られるの好きじゃないの
知ってるでしょ…
だって　触りたかったんだもん
おっぱいが触れれば
何でもいいの？
優ちゃんが好きなのは
おっぱいなの？
答えて
えッ…
好き　は…
うん？
あまり大きな声では言えない？
聞きたいな　「は」の次
ダーメ
言って　「は」の次
は…　は…
早くして　ずるい
今日の優ちゃん　積極的
うわ～ッ　言わないで！
早く　みんなのところに戻るよ！
分かったよ！
も～う
あッ…
あッ　ああ～ッ
＜皆さん　こんにちは
高山春香です＞
＜私と親友の園田優ちゃんは＞
＜他の子達とは
絶対にしないことをする＞
＜特別な関係です＞
あッ　あの髪飾りは…
優ちゃ～ん！
＜突然ですが…＞
あッ
おはよう　春香さん
＜優ちゃんと
キスできなくなりました＞
＜昨日の今日で
美月会長と会うなんて…＞
（美月）あなた達　今　何してたの？
理奈は　どう受け取った？
その…
キスですかね…
（美月）学校で　ましてや→
女の子同士で
することではないわよね
それも
一度や二度どころじゃなさそうね
誰がキッカケなのかしら？
春香です
優ちゃんだよ！
（美月）どっちなのよ
あなた達は　お互いを
好きって言い合った仲なの？
あッ…
（美月）
このことは誰にも言いません
春香さん
あなたは目を覚ますべきよ
私　優が…　妹が大切なの→
だから…→
優とキスすることは禁止です！
はあ～ッ
どうしたらいいんだろう…
春ぽっぽ　悩み中？
うん…
大丈夫
春香ちゃんもダンスできるよ
いや　そうじゃなくてね…
＜あッ　でもコトネちゃんなら
分かってくれるかな？＞
あのね　内緒にして
ほしいことなんだけど…
ヤダーッ　キスされる　困る～ッ
違う　違うってば！
＜タイムリーすぎて
相談しにくくなった＞
♪♪～
コトネちゃんと
しずくちゃんの間で
内緒にしてることが
第三者にバレちゃって
その人が「そんなのダメ
やめなさい」って言ったら
どうする？
従わないな
えッ？
内緒のことだから
また内緒にすれば問題なしだよ
それもそっか
バレなきゃいいんだよね
（楓）春香
うん？
私　美月会長から
監視役に任命されてるからね
なッ…
一体　何したんだよ　なぜか私が
春香のこと見ててって頼まれたぞ
決まった　どうだ　私のターン！
美月会長
怒ってる感じだった？
そういうんじゃ
ないんだけど…
…って　誰も見てない　見ろよ！
私　見てたよ
ゆずちゃん　ダンス得意なんだね
ありがとう　しずくちゃん！
＜（しずく）汗が…＞
は～い　みんな
次は創作ダンスの練習です
＜今日は全然
優ちゃんと話せてない…＞
私　リズム感ないから
ダンス難しい
（ゆず）え～ッ　楽しいじゃんか
≪（先生）前回　組んだ人と
組んでちょうだい
…ってことは
合法的に優ちゃんと組める～ッ！
春香
ねえねえ　優ちゃん　もう
キスしない方がいいんだよね？
うん…　あッ！
ごめん　春香　わざとじゃ…
ホントに　つまずいただけだから
そうね
もう　優ちゃん　気をつけてよね
いいから　見てろって
他のみんなだっているんだから
楓ちゃん　私のこと見張ってるし
うん…
ちょっ…　ゆず　見えない！
おっと　いけね
えッ？
（ゆず）えッ　見えないって？
もう一度　見せるから
ぶつかっちゃった
ちょっ…
春香　わざとでしょ！
はあ～ッ　すごいすごい
ダメって言ってるでしょ
事故だもん
ダメ…
やめてってば！
ヒッ！
これからは
弱点をつくことにしよう
ごめん　ごめんね
（チャイム）
（美月）よし　妹を守らねば！
優ちゃんのクラスに行くのですか
ええ
＜（美月）昼休みの少しの
時間だからって油断大敵よ＞
＜キスなんて絶対させないわ＞
＜そうだわ　購買で
優に何か買っていきましょ＞
焼きそばパン
＜あッ
いつもの抹茶プリン発見だわ！＞
（澄）美月先輩もプリン狙い！
なぜ３年生の間で
プリンが　はやっているのじゃ？
澄じゃない　何してるのよ？
プリンの売れ行きを
調査してるのじゃ→
今のところ３年生が買っていく
割合が高いのじゃ
ああ　それは…
それは？
（美月）以前　理奈に
勉強前にプリンを食べると
はかどるなんて話をしたら
いつの間にか広まってて…
ホント　たまたまなのに
みんな本気にしちゃって
でも　気休めになってるなら
それでいいかしらって
≪（澄）
おお～ッ　美月先輩が
プリンブームの
火付け役だったのかね
ところで　美月先輩
どこで　お昼にするのじゃ？
澄も一緒したいのじゃ
どうぞ　１－Ａよ
（澄）あッ　あの人らは→
靴ひもがカラーな先輩方→
プリンを買っておる
彼女らも勉強するんじゃね
ちょっ…　当たり前でしょ
彼女達は真面目よ
さあ　行きましょう
＜（生徒Ａ）
いつか私らも　美月みたいな…＞
＜（生徒Ｂ）大きな　おっぱいに…＞
＜（２人）
同じものを食べれば　きっと…＞
もう　人を見かけで
判断するものじゃないわよ　澄
うむ　肝に銘ずるのじゃ
美月先輩は
澄と違って分かりやすいのじゃ
わッ　私が？
いつも真剣なところが
澄は大好きなのじゃ
あッ　あら　そう？
ほよほよなとこも好きじゃ～！
変わってるわね
はッ　春香よりもデカイのじゃ！
あなたね…　って
澄は春香さんを知ってたのね
楓に紹介してもらったのじゃ
ああ　なるほど
＜（美月）澄は春香さんの胸に
触ったってこと？＞
む～ん！
どうして怒ってるのじゃ？
自分でも分からないわ
澄のせいかのう？
（美月）いいえ　そうじゃなくて…
春香さんには　ちょっと
反省してもらいたいことがあるの
それで
怒ってしまうのかもしれないわ
（澄）ほう
美月先輩は
別に伝えたいことがあるのでは？
えッ？
美月先輩も触らせてって
言えばいいのじゃ
別に触りたいなんて
全然思ってないわよ！
春香に対して何か
考えてることがあるのでは？
えッ？
（澄）澄も表情から
気持ちが伝わらないことが多くて
ハッキリ言うようにしたのじゃ
言われてみれば…　あなた
最初の印象と変わったわよね→
最初は　もっと
普通のしゃべり方だったわ
《分かりました
任せてください　美月会長》
（澄）黒歴史じゃ　忘れてくんろ！
えッ　今の方が…
澄　自分のお弁当
教室だったのじゃ
取ってきたら？
（澄）うむ
＜私が春香さんに伝えたいこと…＞
＜そんなの　優と普通の友達で
いてほしいだけで…＞
＜いつも思ってることといえば…＞
＜私が春香さんと＞
＜恋人になること！＞
＜えッ　ちょっと
今　私　何を考えたの？＞
＜ちょっ…　ちょっとこれは＞
＜もしかして…＞
（鼓動）
《（美月）春香さん
あなたは目を覚ますべきよ》
＜なんて言っておいて…＞
＜目を覚ますのは　私の方だった＞
＜私は　春香さんのことが＞
＜好きだったのね…＞
（美月）ヤダヤダ　いまさら
どんな顔して会ったらいいのよ！
キャーッ！
（チャイム）
（美月）あッ…
♪♪～
桜の花びらが舞う季節　私と
優ちゃんは高校生になりました
それから
様々な出来事や出会いなどがあり
新たな友達と
共にすごした楽しい日々が
あっという間に　すぎていきました
そして　再び桜の花びらが
舞う季節が訪れた今日
私は…
最終回
こちらの２本です　ご期待ください