♪♪～
（教師）なにも　なにも
小さきものは　みなうつくし
＜（春香）寒っ＞
何か…　今日寒いね　ゆずちゃん
（ゆず）春香
天気予報　見なかったの？
雪！
うは～！
この辺　めったに雪降らないよね
珍しいね　積もらないかな～
いや　すぐやんじゃうでしょ
＜優ちゃん　寝てるかな＞
＜優ちゃん　雪だよ～！＞
＜起きてた！
こっちでも珍しいことが…＞
＜なかった
今から寝るところだった＞
（チャイム）
優ちゃん
お昼だよ　雪降ってるよ！
外見て
（優）グー
寝てる場合じゃないよ
起きて！
はう…
ゲッ　食った！
ばッ…
ああ…
うあ～
わーッ！
何　騒がしいな
まったく　春香は子供なんだから
なッ
（コトネ）優ちゃん
雪　降ってるよ
えッ！？
雪なんか興味ないもん
う～ん？　大人な発言ですな
外で体育できないじゃん！
子供だったか…
私は好きだけどな
（しずく）私も好き　幻想的だよね
だよね　さすが　しずくちゃん
そうだ！　せっかくだし
外でお昼食べようよ
春ぽっぽ　正気？
考え直せ
うん
えーッ
のッ　のった！
しずくちゃん！
ほら　みんなは　どうするの？
やだ　寒いもん
（コトネ）やだ～
（ゆず）ノー
残るは…
楓ちゃんも何か言って！
（楓）私は　これから
生徒会の引き継ぎあるからパス
（ゆず）そうだったっけな
そんな～
３対２　外出ない派が勝ったな
ね～
むううう…
じゃあ　私達だけで行こう
しずくちゃん
うッ　うん
（ゆず）よくいけるな
おっと　裏切る気か？
ハハハーッ！　寒いけど
やっぱ　いいよね　こういうの
うん
ハクシュ！
大丈夫？　風邪ひいたら大変
平気だよ
私　カイロ持ってる
使おう
あったかーい
うん
おッ　お弁当　食べられない
ねッ
春香ちゃん　私　ムリしないほうが
いいような気がしてきた
そう…　そうだけど
中　入ろう
でも　もしかしたら　この景色
来年や再来年は
見られないかもしれない
私達で
最後の景色かもしれないから
目に焼き付けておきたいの
ヘクション！
やっぱり　よくないよ！
何か　春香ちゃんって
コトネみたいなこと言うね
えッ　今の？
≪（しずく）うん→
こだわり持ってるよ
３年間って短いから
大事にしたいって
はッ
私も　コトネちゃんに言われたんだ
今の機会　逃したら
優ちゃんは
ずっと応援団できないよって
そっか　今なら何でそこまで
こだわってたのか　分かる気がする
＜そうだった　コトネちゃんは
婚約者がいるんだ＞
＜だから　しずくちゃんと
過ごせる日が限られているから＞
＜反対されてもしずくちゃんの家に
居候したんだ＞
待ってて
うん？
行っちゃった
＜今　コトネが私と一緒にいるのは＞
＜卒業したら
私と　いられなくなるからで＞
＜私は…
私は今の間だけじゃなくて＞
＜卒業しても　卒業したあとも…＞
＜ずっと一緒にいたいのに＞
しずくちゃん　遊んじゃお
思い出作ろう
それで大人になっても　昔
こんなことしたねって話をしよう
うん
寒いし～→
やだっつってんのに～
すぐ慣れちゃうよ
もう　子供かよ
ウチら　高校生なんですけど
ぐほッ
やーい　のろまー
ハーハハハ…
あッ　うわッ
あッ　ああ…
優ちゃーん！
ゆずちゃん
本気出すことないでしょ！
人のこと
のろま呼ばわりするからだろ！
ハッハハハ…
しずくちゃんとコトネちゃん
当たり！
優ちゃん…　もう
やあ～　濡れた！　私のシュシュが
しずくちゃんが大声出すなんて
あッ
わーーッ
やあああ
かすりもしないな
じゃあ　始めますか
あッ
えい！
いくよ！
うりゃ
わッ　グッ　ああ！
優ちゃん！
コトネちゃん　ひどいよ
えーッ
ハハ　優のほうがのろまだ…
やったな！
みんなで　こうやって遊ぶの
楽しいね
そうだね
楓を忘れないでやってくれ
あッ！
（美月）以上　生徒会の
引き継ぎの件は　ここまでです
来年度から
２学年だけになってしまうけど
頑張ってくださいね
（理奈）澄ちゃん
あとはお願いしますね
（澄）澄にどーんと任せるのじゃ
それでは
１年間　お疲れさまでした
お疲れさまでした
美月会長
うん？　楓さん
お疲れさま
うん？
この場合　美月会長じゃないのか…
元美月会長
（美月）いつもどおりでお願い
あの
前から気になってたんですけど
美月会長的には
アリなんですか？→
まあ　人に言いにくいことだと
思いますけど
私としては言ってくれても
別に構わないんですがね
ゆずも…　びっくりするだろうけど
私と同じだと思います…　多分
あなた
さっきから何の話をしてるの？
春香と優
付き合ってるじゃないですか
≪ねえ　このお肉　ヤバイじゃん！
今日　体育何だろうね？
知らなーい
確か縄跳びって先生が言ってたな
えーッ　バレボがよかった
≪（しずく）優ちゃん
ハーパンで寒くない？
へーき
子供は風の子っていうしね
かずのこじゃないもん！
かずのこ…
（楓）はあ…
楓ちゃん　そろそろ行こう
ごめん　今　行く
楓　スカート！
（楓）おお→
危ない　スカートを
しわくちゃにするところだった
もう　体育　遅れるぞ
今の　本気で脱ぐの忘れてたの？
うん
楓ちゃんのことだから
わざと　ああいう状態にして
誰かがツッコムのを
待ってるのかと思ってた
じゃあ　それでいいや
今日は　どうしたんだよ
朝から変だぞ
ちょっと考え事してて
えッ　楓ちゃん　変かな？
気づかなかった
いつもと変わらないよね
コトネは気づかなかったの？
うん？
中学の頃からの仲なんでしょう？
私は
しずくちゃんで手いっぱいだから
どッ　どういう意味？
うりうり～
しずくちゃん　か～わい～
でしょ～？
（しずく）やめてよ　髪乱れる
優ちゃん　助けて
しずくちゃん
えッ！
楓ちゃん　いつもと　どう変なのか
分かりにくいね
ポーカーフェイスだし
悩みでもあるのかな
いつも変だよね！
ねずみのおもちゃ持ち歩いてるし
楓ちゃんの悩みなんて
今日は誰を驚かせようとか
そんなものだよ
気にするだけムダだよ
キャーーーーッ！
ああ　いけない　マイ・スパイダーを
うっかり投げてしまった
心配してあげてるんでしょ！
いや　してたのは
しずくちゃんだけだね
こんなの　どこで買うの？
売ってても買わないよ
でも春香　これぬいぐるみだよ
キャーーーーッ
優ちゃん　触っちゃダメ！
ペッしなさい　ペッ
（ゆず）吐き出すのか…
ニヤリ
縄跳びで楓ちゃんに
ひと泡吹かせてやらなきゃ
もっと寛大になりなよ　春香
楓ちゃんは寛大な心を
もてあそんだの！
もう…　春香は　そんなんだから
ＳＢＪＫを卒業できないんだよ
なッ　これのどこが嫉妬なの！？
…の略だよ
イヤーッ！
また変なスキルがついた！
≪（木谷）大縄　準備できたわね
（生徒達）はーい
（木谷）今日はグループごとで
回数を競います
最下位は罰ゲームだから
みんな頑張るように
（生徒達）えーッ
（津々井）やだな
（吉田）自信ない
ぎぬぬぬ…
楓ちゃんには負けないから
おう
（木谷）では　よーい　始め！
せーの
≪（コトネ）いーち
あで
もう　春香！
（吉田）しーごー
じゃあ　いくよ
いーち
ああ　ごめん
（コトネ）もう一度→
いーち
あッ　イタッ
ドンマイ　いーち
へッ
春香～
ひッ！
跳べばいいんだよ　春香！
跳んでるよ
…のスキルが上がったね
今のは嫉妬深くも
執念深くもないでしょう？
…の略だよ
挑発したのは何だったのさ！
こればっかりは何も言えない
春ぽっぽは縄を
回したときに跳びがちだから
縄が来るタイミングを見たほうがいいよ
気を取り直してやってみよう
あい
いくよー　いーち
はッ！　やったー　跳べた！
あッ　ごめん　私だ
しずくちゃんなら許す
優ちゃーん！
９９８　９９９…
１０００！
（笛を吹く）
はい　そこまで
池野のとこ　すごいね
というわけで　最下位は片付けね
春香が引っかかるから
分かったよ　片付けは
全部　私がやるから許して
ありがとう　春ぽっぽ
本当にいいの？
いいよ　いいよ
縄を置いてくるだけだし
気にしないで
あッ　すごい量
やッ　やっぱり…
もッ　もう行っちゃったか…
優ちゃん　どうしたの？
どうもしないよ
ふうーん
春香ちゃんのこと　待ってよっか？
うん！
＜（コトネ）満面の笑み
分かりやす～い＞
＜（木谷）もう片付け終わったのか
はやいな＞
よいしょっと
よし！　これで全部終わった
えッ？
＜閉められた！＞
ちょっ…　待って～　私　います！
開けて～　誰か！
あッ　携…
＜携帯は…　制服のポケットだった＞
優ちゃん　閉じ込められちゃった
＜前にもあったな　こんなこと＞
＜空き教室　こっそり入って＞
＜あのときは優ちゃんが一緒だから
怖くなかったけど＞
へへへへ　優ちゃ～ん
春香　遅いな～
やっぱり
手伝ったほうが　よかったかな
みんな何やってるの？
なかなか教室に戻ってこないし
ゆずちゃん　楓ちゃん　あのね…
あんた達　片付け　はやいね
助かったわ
先生？
あれ！？　春香　帰ってこない
春香　倉庫に
閉じ込められちゃったんじゃ…
せ…　先生　待って！
私　外から倉庫見てくる！
コトネ達は中からお願い
ＯＫ
やっぱり彼女が心配なんだね
彼女？
＜あれ
この場合　どっちが彼女だ？＞
（ゆず）おーい　春香！
（楓）いる？
やっぱり倉庫内には　いないのかな
行き違いになったかな
春香～！
うわッ　手が！
優の声には反応するんだ
本当に閉じ込められたみたいだな
春香　大丈夫かな…
もし何かの下敷きになってたら…
（窓を叩く）
あれだけ元気なら問題ないだろ
そうだね
でも心配だよ！
のぞいてみれば？
はッ！
ゆずちゃん　お願い！
肩車しろって
言いたいわけじゃないよな？
はあ～！
ほら　ハシゴがあったよ
楓ちゃん　ありがとう
よいしょ　よいしょ
春香！
優ちゃん！
大丈夫？
優ちゃん
出られなくなっちゃったの
ありがとう
わあ　春香　私落ちちゃうよ
優ちゃんが来てくれる間
優ちゃんのこと考えてたの
したくなっちゃった
でも
下にゆずちゃん達がいるし
そうだよね
ダメだよね
ちょ…　ちょっとだけなら
うん？
ゆずちゃん達　気づいてないよね？
大丈夫だよ
優　春香のこと
引っ張り出そうとしてるぞ
いや　ムリでしょ
ちょっ…　危ない危ない！
（二人）はッ…　ああ！
春香ちゃん！　えッ？
（二人）あいたたた…
優ちゃん？
はあ～
もう　どうなることかと思ったよ
ドジなんだから
まったく人騒がせだな
任せちゃってごめんね
ケガしてない？
大丈夫
＜（楓）やっぱり
付き合ってるんじゃないのかな＞
＜（楓）美月会長は
ああ言ってたけど＞
《どういうことなの！？
付き合ってるって》
《えっと…》
《みかんさん達も知っているの？》
＜そろそろ　わざとだろ　この人＞
《いえ
私も直接聞いたわけじゃなくて》
《そうかなって
思っただけなんですが》
《な…　何だ　付き合ってると
決まったわけじゃないんじゃない》
《そもそも女の子同士なのよ！》
《驚かせないで》
《そうですね》
《心配しなくても》
《春香さんは　ちょっとスキンシップが
過剰なだけの普通の女の子よ》
《春香さんは頑張り屋さんで》
《優のことを
支えてくれてるだけなの》
《はあ》
＜美月会長
春香の話ばっかだったな＞
≪（澄）理奈副会長～！
おはようなのじゃ
えっへへ
理奈副会長～
今ちょっといいですか？
えっへへ
ありがとうございました
えッ？
続いて　坂井理奈副会長から
お知らせなのじゃ
えっへへ
ありがとうございました
なのですじゃ
（ゆず）なあ　楓　何でなんだよ
（楓）うん？
（ゆず）だって　理奈副会長はただ…
（楓）ゆず！
もう…　いいじゃないか
でも…　楓
ああ　いや　その…
何でもないです
♪♪～
（美月）どうしたの？　このみかん
お母さんがもらってきた
（美月）おいしそうね
ちょっと酸っぱかった
（美月）レモンよりは甘いでしょ？
そういえば　ゆずちゃんって子と
友達になったよ
お姉ちゃん！
みかん　そんなに食べてずるい
（美月）その　みかんさんって
どんな子なの？
みかんちゃんはね
焼きそばが大好きなんだよ
（美月）次回…
（美月）お楽しみに