＜（春香）明日から高校生かあ＞
＜私　ちゃんと友達できるかな＞
＜優ちゃんに＞
＜相談してみよっかな＞
＜ううん　優ちゃんに
頼ってばっかじゃダメ！＞
＜もう高校生になるんだから＞
＜寝るッ＞
（バイブレーター着信）
優ちゃん？
[TEL]もしもし
（優）もしもし　春香
筆記用具とか　ちゃんと入れた？
優ちゃん？　入れたよ
[TEL]そう
えッ？
切れちゃった
（バイブレーター着信）
また優ちゃんからだ
もしもし？
春香
明日は正門から入った後
昇降口の前で
クラスを確認するんだよ
[TEL]う　うん…　分かってるよ
本当かな？
本当だよ！　優ちゃんの方こそ
ご飯粒つけて登校しないでよね
[TEL]しないよ　春香じゃあるまいし
私　そんなことしない！
もう切るからね
明日
ご飯粒　つけてくるんじゃないよ
[TEL]だから　それは優ちゃんの方…
切れちゃった
何なの　もう！
目　覚めちゃったよ
優ちゃんのバカ！
＜心配して電話くれたんだ＞
＜優ちゃんは　いっつも優しい＞
＜明日は
いつもの髪形で来るのかな＞
＜優ちゃん　背が低いから＞
＜制服ブカブカだろうな＞
＜同じクラスがいいなあ＞
＜それでまた　中学の時みたいに＞
＜優ちゃんの後ろの席に＞
＜なれたらいいなあ＞
＜夕焼けの校舎で＞
＜桜が舞うの　そして…＞
♪♪～
（息切れ）
う～ん
ごめ～ん　優ちゃん
春香　遅いよ
だって　優ちゃんが
あんな時間に電話してくるから
ダメだよ
ちゃんと余裕持って行動しなきゃ
そうだよね
私も優ちゃんを見習うね
＜私の名前は高山春香＞
＜名字の最初の文字は「た」＞
＜親友の園田優ちゃんは「そ」＞
＜クラスが一緒なら
席が優ちゃんのすぐ後ろ＞
（心臓の鼓動）
あッ　春香
同じクラス
やった～！
＜優ちゃんの後ろの席だったら＞
＜勉強とか
教えてあげられるのに＞
春香　もうダメ　これ
どれどれ？
＜うッ　分かんない＞
ああ
その公式はね…
ありがとう！
いえいえ
何これ　やめてよ！
はあッ
＜優ちゃんがいないと＞
＜何を話したらいいのか＞
＜もし　隣が感じ悪い人だったら＞
あッ　私　飯塚ゆず
隣　よろしく
池野楓です
えッ　あッ　よろしく
＜きた～＞
（ゆず）ああッ
うわッ　変な声出た　恥ずかしい
＜ダメ　感じ悪い人じゃなくて＞
＜感じやすい人でした＞
＜…とか思っちゃダメ！＞
（木谷）それでは　これから
入学式ですので
皆さん
体育館に移動してください
春香～
優ちゃん
体育館　行こう
行こう！
オーッ！
行こう行こう
私らもする　腕組み？
イヤ
腕組み　イヤなの？
えッ　しないでしょ　普通
高校生にもなって
ゆずちゃんは
楓ちゃんを同性として意識しすぎ
あんたらは
お互いを異性だと思ってんだ
うん？
優ちゃん　だっけ？
うん　私　園田優
春香の友達だよ　よろしくね
よろしく
（コトネ）ゆず　同じクラスじゃない
コトネ→
こいつは野田コトネ→
楓と３人
私達　同じ中学だったんだ
よろしくハロリン！
みんな　ノリよすぎ
ところで
クラス名簿？
これが　どうかした？
この名前
見て
南しずく？
珍しいでしょ　こんな
少女漫画みたいな名前なんだから
絶対　美少女だよね
どんな子なんだろう
＜（しずく）あいつ
ハードル上げてる＞
えっと～
あッ　あの人じゃない？
南しずくさんですか？
えッ　はい
カワイイ！
名前のとおりだね
よろしくね
（しずく）ええ　よろしく
う～ん…
フッ
クラスのみんな
楽しそうな人達でよかったね
うん
（校長）我が校は３年後には東高と
合併し　廃校となります→
よって　皆さんは西高最後の
１年生となるわけですが…
＜もう高校生か＞
＜きっと　あっという間の
３年間なんだろうな＞
＜あッ　寝てる＞
＜私は
まだまだ　そばにいたいんだよ＞
＜優ちゃん＞
あッ　ああ…
＜今でも覚えてる＞
＜初めて
優ちゃんに会った日のこと＞
＜優ちゃんに会うまで＞
＜私　ひとりだったんだよ＞
＜だから今度は　私が返す番だね＞
＜部活とか文化祭とか体育祭＞
＜修学旅行も＞
＜いっぱい　いーっぱい
楽しもうね＞
（木谷）堂々と寝てる
（チャイム）
優ちゃん　一緒に帰ろ…
（大崎）園田さ～ん
（川藤）つっかまえた
もう
私の特等席が！
春香　何？
えッ　その　と…
と？
＜と　特等席＞
な　何でもな～い
トラブル？
トリップ？
（川藤）とんずら？
（大崎）逃亡？
＜思わず　逃げ出しちゃった＞
ここ　空き教室？
＜変わっちゃうのかな＞
＜私と優ちゃんも
この教室みたいに＞
＜前は　ちゃんと＞
＜そこにあったのに＞
春香
優ちゃん
春香～
えッ？
私　知ってたのに
ごめんね～
知ってたって？
春香が嫉妬深い
ネチネチした女ってことをだよ
あッ　あのね
だからって優ちゃんが私のために
友達つくるのを
我慢することないんだよ
ただ　自分だけが
優ちゃんの特別な友達とか
勝手に思ってただけで
じゃあさ
えッ？
私達は　他の子達とは
絶対しないことをしようよ
そしたら　特別だよね
いいの？
いいよ
じゃあ　花占いやりたい
好き～　嫌い～　好き～
どうぞ　ど・う・ぞ
ひ～ん
もう　人がマジメに言ってるのに
え　え～っと　どうしよう
どうせなら　一生
思い出に残るようなのがいいな
じゃあ
キ　キス？
キ　キスって何言ってんの？
学校は勉強する場所です
キスする場所じゃありません！
授業中は寝てる
優ちゃんの口から勉強？
えッ？
勉強もできなければ
キスもできないなんて　あらら
わ　分かった
しようじゃないか　キス
いいの？
起立！
はいッ
うッ　うん…
＜優ちゃん　今　声出した＞
＜カワイイ＞
＜声が出ちゃう＞
＜春香に聞かれてたら　どうしよう＞
＜もっと出して　優ちゃん
もう一度＞
＜抑えなきゃ　抑えなきゃ＞
う　う　うん…
＜あと一回だけ＞
＜（２人）苦しい…＞
（チャイム）
また出てたね　ポキッツの新作
何が出ようと　私はサラダ味派だよ
あッ　空き教室
閉まってるね
先生　入っちゃダメって
言ってたもんね
あっちは開いてる
よしッ
後ろがガラ空きだぜ！
何かツッコんでよ
＜ちょっと　うまいこと
言ってみたけど＞
＜相手にされず　恥ずかしがってる
優ちゃんもカワイイ＞
ほお～
ここ　やっぱ片しちゃうのかな
机とか？
できれば　そのままにしてほしいな
だって　優ちゃんと私の
思い出の場所だもんね
＜何その　よく分からないけど＞
＜とりあえず笑っとけ
みたいな反応＞
＜優ちゃん　ここで
あったこと忘れちゃったの？＞
《そろそろ　数学のノート返して》
《えッ　借りてないよ》
《嘘　朝貸したよ～》
《えッ？》
＜物忘れの激しい優ちゃんなら
ありえるかも＞
《私達は　他の子達とは
絶対しないことをしようよ》
＜この間のキスは優ちゃんにとって
その程度ってことだったの？＞
＜だったら　もう一度＞
ねえ　春香　早く帰るよ
ゆずちゃんに　やきそばを届ける
使命を忘れたとは言わせないよ
う～ん！
ゲッ！　春香　ヤバイ
先生　来たよ
隠れなきゃ
隠れる場所は…
＜ロッカーとか　いいかも＞
見つかったら　どうしよう
大丈夫だよ
＜いやいや　教卓もありだよね＞
ご　ごめん
キャーッ
ベランダに逃げよう
あいたッ
優ちゃん　あッ！
ゆず
お昼　どうした？
春香と優に頼んだ
コンビニ行くって言うから
（楓）珍しいな　あの２人
いつも　お弁当なのに
やきそば　食べたくなっちゃってさ
楓の分も頼んどいたから
私も　やきそばなのかよ
でも　ゆずが言ってるのは
コッチだろうけど
こっち　買ってきそうだな
楓は友達を信じてやれないの？
私は友達を信じる
いや
お前の頼み方を心配してんの→
「やきそば」しか言ってないだろ
つーか　ないよ
女子高生がカップやきそばとか
パンのが　品があるでしょうが！
品…
分っかんないかなあ
あれッ
しずくちゃん　お昼は？
食欲なくて
お湯　あるよ
お湯とか知らない
優ちゃん　大丈夫…
＜はッ　近い！　キスをするなら
今がチャンスかも＞
何よ
扉　開けっ放しじゃない
ひ～ッ　入ってきた
やっぱ隠れてよかったよ
絶対　声出しちゃダメだかんね
いきなり何するのさ！
こんなこと　してる場合じゃない
だって　だって優ちゃん
キスしたこと忘れちゃってて
キスしたら
思い出してくれるかと思ったの
ごめんね
そんなにイヤだったなんて
私　気づかなくて
そうじゃないよ　声デカイよ
嫌わないで
私　優ちゃんしかいないの！
春香　人の話を聞いてよ
優ちゃん　結婚して～
冗談に聞こえないよ
ヤダヤダ　優ちゃん　嫌わないで
ヤダ～！
春香　春香ってば～
やっと黙った
もう一回　してくれないと
うるさくしちゃうよ
もう　何で～
ダメ？
先生に見つかった時のこと
考えなよ
大丈夫
一瞬だけ
＜どうしよう
気持ちよすぎて止まんない＞
＜優ちゃん　ごめんね＞
一瞬って言ったじゃん！
ごめん　ごめん
おっそいな　あの２人
いい加減　おなかすいてきた
私　購買行くけど
何か買ってこよっか？
ううん　私は２人を待つよ
ねえ　しずくちゃん
購買　一緒に行かない？
別にいいけど
あッ
それより
お湯　持ってきてあげよっか？
購買　行く
先生　帰っちゃったのかな
何しに来たんだろうね
もう戻るよ
うん
えッ？
鍵　閉めに来たんだ
閉じ込められちゃったよ
え～ッ
もうッ
春香がキスなんかしてこなければ
優ちゃんが　ここに
入らなければよかったんでしょ
うッ　私のせいだ
うわ～　違う違う！
あッ　ゆずちゃんが
やきそば食べたくならなければ
全ての責任は　ゆずちゃんにあるよ
もう　どうしたらいいの？
ゆずちゃんのバカ～
＜ゆずちゃん　ごめん＞
待って待って
ベランダをたどっていけば
普通に出られるでしょ
ベランダ？
春香　さっすが～
おや？
ひええ～
とぶしかないよね
私が先に行く
えッ
春香　先に行くの？
待ってよ　置いてかないで
私も連れてって～
優ちゃん　何するの？
えッ？
エッチ　優ちゃんのエッチ
あッ…
わざとやったんでしょ
普通　胸なんか　つかまないよ！
エッチじゃないやい！
ごめんね
私　キスしてきたりするもんね
私の方がエッチだよ
だから許して～
さッ　早く行かないと
頑張れ　春香
うん
ねえ　春香
うん？
春香ってＣカップでしょ　いいなあ
よく分かったね
＜本当はＤなんだけどね＞
あッ　うわ～
春香　危ない！
春香は　私が
守る～！
大丈夫？　ちょっ　ちょっと
優ちゃん　息してない
＜どうしよう
こういう時は人工呼吸だよね＞
＜でも　さっき　あれだけしたのに＞
＜優ちゃんに　また怒られちゃうよ＞
＜ううん　これは緊急事態だから＞
ええい！　やむを得…
いたた…　頭打った
何事？
ゆずちゃん　楓ちゃん！
ウチのクラスのベランダだ
何かあったの？
え～っとね
＜秘密だから　ごまかさなきゃ＞
春香　Ｃカップなんだよ
≪（楓）えッ　何？
で　私のやきそばは？
カップ　カップ…
そこ　カップコールやめろよ
買ってきたよ
最後の１つだったんだから
えッ？
はい
もう
カップとかいう次元じゃなかった
♪♪～
南しずくです
野田コトネです
（しずく）何で私のハードル
上げたりしたの？
（コトネ）
しずくちゃんはカワイイな
（しずく）だから何で？
（コトネ）
しずくちゃんは　カワイイな
（しずく）うう～ッ
（コトネ）
しずくちゃんはカワイイなあ
（しずく）イヤ～！
（コトネ）
しずくちゃんはカワイイなあ
（しずく）次回
（コトネ）お楽しみに