（優）春香　起きて
もう放課後だよ　帰ろう
何で私が　春香を起こしてるのさ
起こすのは　春香の役目なのに
これじゃ　いつもと逆だよ
いつもと逆…
春香　春香
春香
春香？
起きてたなら言ってよ　もう
（春香）どうして
色んなとこにキスしたの？
く…　口が隠れてたから
本当に？
本当だよ～！
♪♪～
＜私と優ちゃんとの関係は＞
＜他の友達とは　ちょっと違うの＞
＜これは　私達だけの＞
＜特別なこと＞
＜優ちゃんは　私よりも
ちょっとだけ背が低いから＞
＜いつも
ちょっとだけ目線が合わないの＞
＜でも　そこがお気に入り＞
もうダメ
＜なのです＞
もう
誰かに見つかったらどうするのさ
お姉ちゃんに
見られた時のこと忘れたの？
《たまたま転んで
ぶつかっちゃって》
あの時は　事故ってことで
ごまかしたけど
あれ以来　お姉ちゃん
毎日　詮索してくるんだから
《（美月）今日は春香さんと
何するのかしら？》
美月会長が持ってきたやつ
しそジュースだったね
そっちを思い出すんじゃなくてさ
優ちゃんの方が甘かった
やめてよ～
もう　人が真面目な話　してるのに
すぐ　からかって
私　帰るから
待ってよ～
まだ帰る準備してないのに
本当に先に行っちゃった
＜待っててくれた＞
≪（美月）
１－Ａクラス委員の池野楓さん
（楓）はい
休み時間にごめんなさいね
≪（楓）美月会長
ちょっと話があるの
（ゆず）じゃあ私　教室戻ってるね
≪（美月）待って→
あなたも一緒でいいわ
優から
よく話を聞いてるの　えっと…
みかんさん　だったかしら？
（ゆず）えッ　違います
あッ　そうよね　ごめんなさい
レ…　レモンさん？
ゆずです
レモン…
＜柑橘系で
覚えようとしてくれてる＞
そ…　そうよね
そうだったわね
ごめんなさい　ゆずさん
はあ～
あの
少し聞きたいことがあるんだけど
≪（ゆず）優と春香の？
≪（楓）様子が変？
その　スキンシップが
過剰なところはない？
優に聞いても
話をはぐらかされるし→
おかしなところがあったら
報告してほしいの→
姉として心配で
う～ん　確かに言われてみれば
いくら友達でも
普通　腕組みとかしないし
腕組みねえ
美月会長～
つかまえた
うわ～　何かしら　今の
何で私が相手なの？
美月会長？
とにかく
よろしく頼むわね
はあ～
あ…　ああ
何か私
こういうの気乗りしないかも
こそこそ裏で調べるみたいなさ
もしかして　ゆず…
うん？
まだ根に持ってるの　レモンさんの件
違うっての
デコポンさんの方がよかったか
（ゆず）そういう問題じゃない
まあまあ　そもそも春香と優
おかしな行動とったことある？
見たことをそのまま報告すれば
それでいいんじゃないの？
（ゆず）それもそっか
ゆずちゃん　楓ちゃん　おかえり～
≪（ゆず）おかしなところ…
春香の髪のハネ毛だわ　変すぎ
ゆずが　それを言うか
≪（楓）あれ見て　ゆず
過剰なスキンシップってことは…
優ちゃん　ついてるよ
こんなことがあっても
不思議ではないよ
えッ　いつの少女マンガだよ
優ちゃん　ついてるよ
うん？
もう　しょうがない子ね
ほら　さすがにないよ
だね　今のところ
おかしなところはない感じ
春香は　面倒見がいいっと
報告って
こんな感じでいいのかな？→
食べてないで何とか言えよ
＜（しずく）何してるんだろ＞
＜何か書いてる＞
（コトネ）しずくちゃん
おなかすいたならコンビニ行く？
いや　メロンパン見てたわけじゃ…
しずくちゃん　コンビニ行くの？
行かないよ
な～んだ
春香～　アイスが食べたい
じゃあ一緒に行く？　コンビニ
暑いから出たくない
もう　どっち？
でも　アイスが食べたいの
春香も食べたいでしょ？　お願～い
お願い　お願い　お願い　お願～い
じゃあ行ってくるね
行ってらっしゃ～い
春香は　優のおねだりに弱いっと
よし行こう　ゆず
えッ　私らも？
春香が一人のところ調査しても
しょうがないでしょ
いや　私もアイス食べたい
買ってきてもらえばよくない？
外　暑そう
いやいや
一緒で
わあ～
会計の時に
こっそりおごってもらう
ずるいな
（店員）いらっしゃいませ～
あれは　優の好きな
ハリーちゃんのぬいぐるみ
あれ買ってあげるの？
結構高いよね
ありがとう　春香
エヘヘヘヘ…
はあ～
あれ？　行っちゃった
そこまで甘くないか
＜お金　足りなかった＞
聞かなくても優の好み
分かるみたいだな
ヤバッ　春香　こっち来るよ
うわ～　マジで？　マジで？
ふう～　危なかった
ていうか
何も収穫ないじゃん
来た意味あんの？
申し訳ございません　お客様
えッ？
そちらのコーナーは
成年向けになっておりますので
うわ～ッ
会計　行っちゃう
高くて　うまいアイスはっと
これは会計　別です
はい　２５０円になります
いつから気づいてたの？
えッ　今？
いつの間についてきたの？
（ゆず）一緒に来たかったか～
そうかそうか
ううん　行くなら頼めばよかった
優ちゃん　買ってきたよ～
優ちゃんは軽いねえ
コトネちゃん　やわらか～い
熱ッ　熱いって
春香　アイス溶けちゃうから
これはまずいですね　春香選手
このまま泣き寝入りなのか
何の戦いだよ
ほら　優ちゃん
私のヒザが空いてるよ　おいで
お～っと　ここで張り合ってきた
やだよ　コトネちゃんの方がいい
いい匂いするし
アイスはいいの？　アイス！
ここで餌付け作戦に出ました
春香選手→
お～　ちょっと揺らいでいます
これは効果が期待できそうだ
ほら　優ちゃ～ん　おいで
ぬあ～　余計なことを
してしまったばっかりに
どうして私のヒザじゃ嫌なの？
もう怒ったんだからね
優ちゃんのアイス食べちゃうから
お～　春香選手
フラれた腹いせにヤケ食いか
ダメ～ッ
わあ～ッ
決まった～！
えっと　よくコケると
お～い　大丈夫？　二人とも
アイスごときで
大げさすぎなんだから
ご…　ごめん
うう～ん
起こさないよ
≪（部活生徒）美西～　ファイ　オー
ファイ　オー　ファイ　オー
まだかしら　あの二人
≪（ゆず）美月会長
お待たせしました
あら　楓さんは？
いますよ　後ろに
あ～　何でバラすの
後ろ？
フフフッ
うん？
美月会長
みかんさん　おかしいわ
楓さんの声が聞こえるのに
姿が見えないなんて
いますよ
みかんさんはいませんけどね
（楓）とりあえず　まとめてみました
ありがとう　協力してくれて
何々？　「春香さんはハネ毛が変で」
「面倒見がよくて　おねだりに弱く」
「自分のヒザに座らせるために
アイスをダシに使い」
「無理なら　そのアイスを
自分が食べようとして」
「そのあとコケる」？
ダメね　やり直し
えッ？
何も伝わらないわ　これじゃ
十分　伝わっているような気が…
春香～
帰らないの？
私のヒザに
座ってくれない優ちゃんとなんて
帰らないから
もう
どうして　こっち向きなの？
分かるでしょ？
＜今日は優ちゃんの方が＞
＜背が高い＞
しびれる…
下りる？
ううん　優ちゃんにだよ
早く早く
待って　優ちゃん
お待たせ～
（ゆず）おう
あれ？　みんなで花火しようって
楓ちゃんからメール来たんだけど
≪（ゆず）当の本人いないね
しずくちゃん
コトネちゃんは一緒じゃないの？
うん　私より
２時間前に出てったよ
何だか
たくさん荷物を持っていて→
そういえば　あのバッグに
髪の毛が入ってた
え～ッ
ねえ　髪の毛って？
あら？　これは楓ちゃんからの手紙
≪（ゆず）無視かよ
（しずく）
大変だわ　何かあったのかしら
聞けよ
仕方ないわね
こうなったら二手に分かれて
コトネと楓ちゃんを捜しましょう
はい　引いて
＜（三人）もしかして　肝試し？＞
＜肝試しか～　久しぶりだな＞
やだ～　怖いよ　春香
二人なら大丈夫だよ
優ちゃん
キ…　キスしたら
怖くなくなるかも
＜これだ＞
私　黄色だ
キャ～ッ
優ちゃん　私も黄色だよ
ううん　春香ちゃんのはオレンジ
え～ッ？　どう見ても黄色だよ
ダメだ　こりゃ
どういうこと？　私
優ちゃんと一緒に行けないの？
同じ色同士で
ペアを組むことになってるから
ちなみに私は黄色
じゃあ　しずくちゃん
私と一緒だね
よろしくね
何だ　その反応は！
何？　私がパートナーじゃ
不満なわけ？
ゆずちゃんは
全然怖がらなさそうだから
ハプニングギューができないよ
≪（ゆず）何だ　それ
こんな感じ？
「キャ～ッ　怖～い」
あれ？　キュンとこない
優じゃなくて悪かったな
じゃあ優ちゃん　行こっか
う…　うん
行ってら～
優ちゃんが行ってしまう
優ちゃんが行ってしまう…
しずくちゃん　一緒に行こう
ゆずちゃん
＜結局　交換した＞
じゃあ春香ちゃん達は
１０分後に来てね
行ってくるね
バイバ～イ
優ちゃん　大丈夫？
今なら引き返せるよ
バカにしてるでしょ
春香こそ
余裕なのは今だけかもしれないよ
いざという時
助けてあげないからね
ごめんごめん　嘘だよ
ほら　早く行くよ
＜これはこれでカワイイ＞
＜優ったら　こんな時間に
こんな場所まで出かけるなんて＞
＜怪しいわ＞
＜いたわ　やっぱり春香さんも一緒＞
＜普段から花飾りに
蛍光塗料を塗っておいて正解ね＞
＜（美月）それにしても
ちょっと気味が悪い場所ね＞
＜怖がってはダメ　何か楽しいことを
考えながら尾行しましょう＞
＜楽しいこと　楽しいこと…＞
美月会長　あ～ん
＜春香さんのことはダメ　どうして
春香さんが思い浮かぶの＞
ねえ　春香
さっき何か光らなかった？
えッ　そう？
たぶん　気のせいだよね
ハハハ　ハハハ…
出た～！　怖いよ
待って優ちゃん　置いてかないで
何？　何かしら
いきなり悲鳴を上げて
＜な…　何か見えたのかしら＞
優～ッ
ついてきた～
春香～　こっち
えッ？
優　どこ～？
アタタタ…
今　何かついてきたよね？
どうしよう　ここまで
来ちゃったら　怖い
＜優ちゃん　おびえてる＞
キ…　キスしたら
怖くなくなるかも
＜何て本当にあったりして＞
大丈夫だよ　優…
春香
キスしたら怖くなくなるかも
＜心が読まれた？＞
早くして
えええッ
＜優ちゃんてば
こんなに震えちゃって＞
＜おばけって言ったって＞
＜コトネちゃんか
楓ちゃんのどっちかなのに＞
早く　春香ってば　ねえ
春香
優ちゃん
もっと
（心臓の鼓動）
ドキドキが止まるまで　ずっとキスして
止まらないよ
分かった
今度こそ　優ちゃんの
ドキドキを止めてみせるから
≪優　どこ～？
≪優？　優　どこなの～？
ヒイ～　誰かが私の名前を
痛い
優！
ギャ～ッ
いた　優
美月会長
お姉ちゃん　何でここに？
えッ？　私は　あなた達を…
その前に　何で抱き合っているのよ
離れなさい！
とにかくお姉ちゃん
ここから早く出た方がいいよ
私　さっきから名前呼ばれてて
誰によ
知らないよ
冗談はやめなさい　お姉ちゃんの
ことを怖がらせようとして
本当だもん
もしかして
春香さんが　優の名前を呼びながら
キスしてたのかしら？
してません
＜名前を呼びながらは＞
お姉ちゃんは　すぐ
そういう発想ばかりするんだから
何ですって？
まあまあ　ここは一時休戦して
はぐれないように
固まって歩きましょ
ヒャ～ッ　私はいいわ
一人で帰ります
＜春香さんが
こんなに至近距離だなんて＞
＜私の心臓がもたないわ＞
怖いの隠さなくていいですよ
三人一緒なら
怖くないですから　ねッ
そういうわけじゃ…
そういうわけじゃないけど
＜今だけは　そういうことに
しておいてもいいわよね＞
（美月）な…　何？
春香　あれ
花火
お～　やっと来た
あれ？　みんな
春香　優　遅かったな
肝試しは？　終わったの？
肝試しなんて　一言も言ってないよ
私
えッ？
花火しようって
メールしたじゃん
私も　だまされちゃったわ
クジなんか引かせるからさ
＜（ゆず）それにしても＞
＜（二人）いるはずのない人が
一人増えてる＞
（コトネ）
肝試しもやろうと思ってたけど
花火しか準備できなくって
肝試しは　来年やろうね
クジは
コトネがせっかく作ったのに
使わないと
もったいないと思って
…って　何
ニヤニヤしてんの？
じゃあ　後をつけてきたり
私の名前を呼んだのは
誰だったんだろう
（コトネ）何それ　やめてよ
（しずく）
私達　花火の準備しかしてないよ
嘘　じゃあ　あれって…
優ちゃん　落ち着いて
嫌～！
＜春香さん　優しい方だったわ＞
♪♪～
（しずく）甘いもの好き？
（ゆず）焼きそばの方が好き
（しずく）焼きそばは
私も好きだけど　でも今は…
（ゆず）やっぱさ　海の家や屋台で
食べるのが一番うまいんだよね
（しずく）
私は　カップの方が好きかな→
じゃなくて
（ゆず）焼きそばパンも最高だよね
（しずく）うにゃ～　次回…
（しずく）…の２本です　お楽しみに