（波の音）
（風の音）
（桐山(きりやま) 零(れい)）
頭では分かっているのに
動けないのは何でだ
“勝つ理由が無い”とか言いながら
負けると苦しいのは なぜだ
中途半端だ 僕は
何もかも
♪〜
〜♪
（零）あ…
見てる… めっちゃ見てるよ
デカい… 怖い…
（高橋(たかはし)勇介(ゆうすけ)）
あの… お名前は？
はっ
ああ あの… 桐山です
下の名は？
あっ 零です
桐山零
ああ… やっぱりそうだ
あの中学生で
将棋のプロになった
はじめまして 高橋勇介です
（零）え？
僕は野球をやっていて
将来はプロになれたらと
思っているんです
で この先—
このまま 都内の高校に
野球推薦で入るか
確実に
甲子園を狙える—
地方の高校に行くかで
迷っていたら—
父が あなたのこと
話してくれたんです
（勇介の父）
世の中には この子みたいに
中学生でバシッと
自分の道を決めて
プロになったヤツも
ちゃんといるんだ
プロになりたければ
ちゃんと自分で勇気を出して選べ
（勇介）それで 俺—
四国の高校に
行くことに決めたんです
ジュニアの大会でお世話になった
監督が誘ってくれているので
でも 聞きたかったんです
桐山さんはプロになってから
１年遅れで—
また学校に行かれてますよね
あの… それは どうしてですか？
（零）彼の真剣な顔を見て
これは うわべの答えではなくて
ほんとの言葉を探して
答えないといけない質問だと
そう理解した
でも—
何て伝えたらいいだろう
（吐息）
ええっと…
僕は本当に
将棋にしか特化してないんです
人づきあいも苦手だし
勉強は好きだけど
学校には なじめませんでした
人生を早く決めたことは
後悔していません
でも… 多分—
逃げなかったって記憶が
欲しかったんだと思います
（零）うわぁ
は… 恥ずかしくなってきた
俺 何 語っちゃってるんだ？
こんな 初めて会った
中学生相手に
そうか
え？
（高橋）逃げたり
サボったりした記憶って
自分にしか分からないけど
あ ピンチの時に
よく監督に
自分を信じろって
言われるんスけど
でも 自分の中に
ちょっとでも
逃げたり サボったりした
記憶があると
いや だって 俺—
あのときサボったし
って思っちゃって
それができないんです
だから…
うまく言えないけど
そういうの無くしたかった
ってことですよね
（零）通じた
うん
（零）ヤバイ
何だこれ すっごいうれしい
何だか 油断すると
うっかり 涙が出そうで焦った
そのくらい うれしかった
（ドアが開く音）
（男子１）
あっ おーい 高橋
（男子２）
遅れてすまん 行こうぜ
おおっ！
あっ でも俺…
まだ もうちょっと…
あの… よかったら また話そう
え？ いいんスか？
ヒナちゃん…
川本さん通して連絡くれれば
そうっスか
じゃあ よろしくな 川本
（川本ひなた）
あっ… う うん！
（零）ありがとう ヒナちゃん
（ひなた）ありがとう 桐山君
何か 彼 かっこいいね
でしょ？
すっごく しっかりしているの
で 何 話したの？ ２人で
（零）え？ ああ… ええっと
（シロちゃん）時が… 見える
（あかり･ひなた･モモ）
ごちそうさまでした！
（川本あかり）
えっと えっと…
ごはんは みんな
塩むすびにしといたよ
あとは
天ぷらとゆで卵とお漬物と
（零）すみません 助かります
零ちゃん ありがとー
またねー
（零）その夜は
温かいごはんと
いろんな出来事で
おなかの中が ふわふわして
なかなか眠くならなくて
遅くまで 詰め将棋の問題を
延々解き続けた
ふと気づくと
６階の僕の部屋まで
水の匂いと波の音が
のぼってきていた
（波の音）
聞いてみたかったんです
（零）彼が僕に聞いたように
僕も誰かに尋ねることが
できる日がくるとしたら
いつか
その目に映ってきた景色を
嵐の向こうにあるものの話を
そう—
ゴールの向こう側について語られる
物語を 僕はまだ知らない
（秒針の音）
（時報）
え ええっと…
そろそろ ごはんにしようか
あっ う うん
（零）ヒナちゃんは今
猛烈に緊張している
ふだんは パーっと
元気になったり
シューンと
しょんぼりしたり
ムキーって怒ったり
いろんな意味で活発であり
そこが 彼女の持ち味であると
思うのだけど
その彼女が固まっている
なぜなら目の前に
高橋君が いるからである
いやー 久しぶりだな 川本んち
小２のとき以来？
あの ヒナちゃん？
（川本モモ）ねえねえ
カレー 早く食べよう
（零）ほら
ヒナちゃん しっかり
ごはん こんくらいでいい？
（ひなた）ほんとに
カレーでよかったのかな
あっ やっぱり もっと
豪華なごはんのほうが
よかったんじゃないのかな
カレーなんて
ありきたりすぎだよ
喜んでくれないよ
（零）大丈夫だよ
上手に出来てるよ
（メールの着信音）
高橋君から
“土曜空いてますか”って
メール来たんだけど
ヒナちゃんちに
一緒に行っていいかな？
キャー！
（零）何か悪かったかな
こんなに緊張させて
（モモ）零ちゃーん
モモ おなかすいた
（零）何か悪かったかな
こんなに緊張させて
うそ！ えっ？ 何で お姉ちゃん
土曜の夜いないの？
晩ごはん一緒にどうぞって
言っちゃったよ
困ったわね うーん
土曜は 急に
お店番 頼まれちゃって
そうねえ あ！
じゃあ カレーにすれば？
先に作っておけば
あとは来てから
温めるだけで安心でしょ？
そしたら失敗とかも無いし
えーっ！ 普通っぽすぎる
もっと もっとこう—
豪華なっていうか
凝った感じのヤツでないと
（あかり）
あなた まだ懲りてないようね
お弁当のときの事 忘れたの？
もう だから…
ごはんというのはね
（シロちゃん）ごはん？
（ミケちゃん）何すか？ 何すか？
今 ごはんって言いましたよね？
なあ おい！
（シロちゃん）ええ 先輩！
自分も確かに聞いたっス！
ああっ しまった！
違うの
今 言ったごはんは
あなたたちの
ごはんのことじゃなくって
あ また２回も言っちゃった
（クロちゃん）
ごはんすか ごはんすか？
お姉さん ごはんなんですかー？
ああーっ！
（シロちゃん）うめえニャー
じゃあ おまけで
から揚げをトッピング
ってのは どうよ？
から揚げ
（あかり）そして 更に
温泉卵をのっけるっていうのは？
温泉卵までも？
ははぁ〜っ
（零）おおっ まとまったようだ
で 高橋君は というと
あっ 温泉卵がのってる
いただきまーす
いーたーだーきます
（高橋）う うん
うん
ああ…
ああ すっごい
気持ちのいい食べっぷり
はぁ〜っ
川本んちのカレーってすごいな
から揚げだけでも すげえのに
しかも温泉卵がのってるなんて
超豪華じゃんか
お店で食うやつみたいだ
（ひなた）ほんと？
お代わりもあるよ
（ひなた）よかったー
お姉ちゃんありがとう
あ そうだ
俺 桐山さんに
聞きたいことあるんすけど
川本 ビデオデッキ借りていい？
あっ いいよ
えっと これなんスけど
（２人）えーっ！
（ひなた）わぁ こないだ来た人だ
（モモ）ボドロ！
な 何で？
えっ 何？
二海堂四段も 来たことあるの？
すげえ
すごい？
テレビに出る人だったの？
何も そんなこと
言ってなかったよ
あっ そっか
親友ですもんね 桐山さん
（零）親友？
な 何で
そんなことになってんの？
（高橋）仲いいんですよね？
二海堂さん よく言ってますもんね
インタビューとかで
（零）はっ！
ちょっと待てよ
二海堂が解説ってことは…
あ… ねえ このビデオ
また今度にしない？
（棋譜読み上げ）
先手 ６六金
後手 ３四角成
（棋譜読み上げ）
先手 ６四馬
（記録係）
桐山五段 残り７分です
（零）えーっと…
ごちそうさまでした
（ひなた･モモ）
えっ？ えーっ！
（ひなた）
ねっ ねっ！ 零ちゃん
何でテレビに映ってんの？
将棋って
部活って言ってたよね
（高橋）
あ そっか… しまった
やべっ 桐山さん
内緒にしてたんだっけ
（川本相米二(そめじ)）
うん 何だ坊主 情報解禁か？
（高橋）
あっ どうも お邪魔してます
おお 高橋のせがれか？
でっかくなったなあ
くそじじいと
くそ親父は元気か？
（勇介）はい 元気っス
夕べも
将棋指してケンカしてました
あ で 桐山五段に
聞いてこいって言われたんスけど
（相米二）おおっ？ ＮＨＫ杯？
どこだ？ 俺も見てたぞ
（高橋）あ ここです
（棋譜読み上げ）
先手 ４二馬
（二海堂(にかいどう)晴信(はるのぶ)）えっ？ わーっ
何てことするんだ 桐山！
これじゃ
“切り”に行ったのか
“切られ”に行ったのか
分からんだろー！
（相米二）
熱い解説だな おい
じいちゃんも親父も—
これが敗着の一手だったとは
思えないって
二海堂四段は—
何でこんなこと言ってるんだ
って
（棋譜読み上げ）
同玉 先手 ５五金
いいえ 彼の言うとおり
これが敗着の一手でした
（高橋）
じいちゃんも親父も これが
そんなに悪手とは思えない
むしろ 攻めっ気と
男気にあふれた手な気がするって
相手が ガッチガチに
堅く囲って—
俺のミス待ちで
全然 動かないから 何か…
じゃあ ミスするかどうか
やってやろうじゃないかって思って
（二海堂）かっこつけんな 桐山！
本当に勝ちたいんなら粘れ！
攻めるだけじゃなく
ちゃんと守れ！
最近のお前
ちょっと変だぞ！
（聞き手）二海堂さん
盤面が見えません！
（二海堂）
三段リーグの頃のお前のほうが
もっと慎重でひたむきだった
潔いのと 投げやりなのは
似ているけど違うんだー！
（聞き手）
もうちょっと こちらのほうに
桐山！ 聞こえてるか？
（聞き手）二海堂四段
カメラ 近すぎます
もっと自分の将棋を—
自分を大切にしてくれ
桐山！
（聞き手）ああっ…
ドアップ過ぎます
二海堂四段 対局室は４階です
聞こえませんてば
落ち着いてください
（相米二）ふーん
だとさ 坊主
おめえ なかなか
いい友達 持ってんじゃねえかい
俺 ちょっとうらやましいです
（二海堂）親友として
あえて言わせてもらう
（相米二）親友だってさ！
青春ぽいっじゃねえか
こんちきしょう
（ひなた）はら〜っ
（モモ）ボドロー！
いいか 一度しか言わん！
ああ でも大事なことだぞ
いいか桐山 だからむしろ
ビデオにとって何度も見ろ！
（相米二）いや〜 いいなー
（高橋）さすがマブダチっすね
自分を大切にしろ！
それができないのが
伸び悩みの原因だ
くっそ！ 知るか！
何だよ その 上から目線
ムカつくなあ くそぉ！
零ちゃん
ほお？ 坊主が怒った
（零）大体 この人
言ってることがおかしいよ
もう全然
意味分かんないんスけど！
（高橋）ああ 確かに
でも 二海堂さんの
親友を思う気持ちは
俺 本物だと思うっス
（相米二）キャー
甘酸っぱいぜ お前ら
今時の若いもんも
捨てたもんじゃねえなあ ハハハ…
いいなあ
えっ？ 一体どこが？
うふふ
零ちゃんのでっかい声
初めて聞いた
（零）彼女の言葉に
僕は ちょっぴり驚いた
（ひなた）何か 楽しいね
（零）だって
そんなこと言われたの
初めてだったんだ
（ひなた）ねえ 零ちゃんお願い
私にも 将棋教えてくれる？
（零）知らなかった
誰かに
自分のいる世界のことについて
興味を持ってもらえることが
こんなにも—
おなかの辺りが ふわふわするほど
うれしいことだったなんて
（零）えーっと まず
盤は どれにしようか
木製よりビニールマットのほうが
いいかもな
お茶の間の ちゃぶ台の
上に乗せるわけだから
で 駒も
気軽に扱ってもらえるように
このプラスチックのが いいかも
モモちゃん
牛乳とか よくこぼすし
字も崩してないから
読みやすいし
あっ あと一応
図解とかあったほうが
分かりいいかな？
えーっと…
どれがいいかな
（二海堂）初心者向けなら—
谷山先生と千咲(せんざき)先生のが
分かりやすいぞ
えっ？ 二海堂？
うむ 品切れだな
残念至極
あの これください
うれしいよ 桐山
君も普及の大切さを
感じてるんだね
で 誰に教えるんだい？
（ひなた）では
よろしくお願いします
（モモ）します
（二海堂）
うむ こちらこそよろしく
（ひなた）大丈夫かな？
覚えられるかなあ 私にも
大丈夫
難しそうに見えるけど
始めるのは
意外に簡単なんだよ
もし 難しく感じたとしたら
それはヒナちゃんのせいじゃなく
全て教えた人間の責任だから
というわけで はい
桐山先生 お願いします
え？ そんな前振りから
俺のターンに？
えーっとですね
シンプルに説明すると
この 縦９×横９の
81マスの盤の上で
お互い ８種類
20枚ずつの駒を使い—
駒を取ったり取られたりしながら
相手の王様を捕まえるゲームです
先に指す人が“先手”
後に指す人が“後手”といって
交互に一手ずつ指していきます
８種類の駒は
それぞれ性格が違って
動ける範囲が異なります
ちなみに この 縦の列が“筋”
横の列を“段”
通常 横を
算用数字で記します
で マス目には
１つずつ住所があって
で 次は １つ１つの
駒の動かし方ですが…
（二海堂）
ちょーっと待て 桐山
堅っ！
堅いよ 桐山
（ひなた）えーっと えーっと
（二海堂）ほら
もう ヒナくん—
うーん やっぱり難しいかも
って顔に なっているだろう？
ああいうふうになると 緊張して
頭に入りにくくなってしまうんだ
それじゃ
もったいないだろう？
最初のイメージだけでも
つかみやすくしないと
（零）じゃ… じゃあ
どうするのさ
さあ ヒナ君 モモ君
今度は 僕が説明しよう
さあ この絵本を一緒に見よう
はい！
（将棋ニャーたちの鳴き声）
わっ ニャーちゃんだ
王様もいるよ
いろんなニャーがいる
将棋っていうのは
こんなふうに
８種類の性格の違う
駒を動かして
相手の王様を捕まえるゲームなんだ
ゲームは この９×９の
81マスの上でやるんだ
手前の３段が 自分の国
向こう３段が 相手の国だ
（二海堂）さあ
では 次は—
一人一人の
ニャーたちの性格を紹介するぞ
（モモ）はい
（ひなた）お願いします
うむ いい返事だ
（零）二海堂 お前 すげえよ
何だろう？ この気持ち
♪〜
〜♪
（ひなた）ええっ？
すごい 本当に？ すてき
（零）
うっ 何ですって？
（花岡(はなおか)）坊ちゃま
素晴らしい出来でございます
（松本(まつもと)一砂(いっさ)）二海堂！
お前ってヤツは
（三角龍雪(みすみたつゆき)）
やばい 俺 泣きそう
（二海堂）
気づいてくれたか？
（モモ）
肉球パンチおみまいするニャ
（ひなた）３月のライオン
次回も見てね
将棋 面白いよ
みんなも一緒にやってみよう！