♪〜
〜♪
（桐山(きりやま) 零(れい)）あっ
（幸田香子(こうだきょうこ)）触らないで
でも 離れないで
（零）香子は ヒビの入った
グラスみたいな女の子だった
いくら水を注いでも
決して満たされることはなく
家族もいて 容姿にも恵まれ—
周りの人間を 支配する力も
持っているのに
それでも—
いつも 飢えた獣みたいに
寂しさに むしばまれていた
そして…
そのグラスに ヒビを入れたのは
他の誰でもなく—
父親と… 僕だった
（香子）家を出るわ
あの人が好きなの
（零）ダメだよ あの人は
奥さんがいるんだよ
ずっと 入院してるわ
あの人 ずっと独りぼっちなのよ
（零）父さんが許さないよ
（香子）それが 何？
許さないのは こっちも同じよ
忘れないわ
たった中２で 娘に—
人生の落後者の
レッテルを貼り付けたのよ
“将棋以外の人生もあるさ”なんて
心にもないこと言って
（零）それは 本当だよ
将棋だけが 全てじゃないよ
（香子）うそつくんじゃないわよ
あんたも父さんも
将棋しか頭の中にないくせに
もう たくさんなの
二人して あたしのこと—
負け犬でも見るような目で見て
腫れ物に触るみたいに扱って
イライラするの
あたし いつまでこんな…
惨めな気持ちで いればいいの？
僕が 出ていくよ
（香子）えっ？
僕なら どこへ行っても
心配する人はいないから
でも 姉さんは違う
父さんが 姉さんのこと…
大事じゃないわけが
ないじゃないか
（教師）あらまほしき事なり…
（零）午前10時
対局が始まる
獅子王戦
挑戦者決定トーナメント決勝戦
三番勝負の初戦
今頃 特別対局室で—
あの二人が 静かに…
向かいあっている
一体 どんな戦いになるのだろう
僕は 島田さんと
対局してるとき—
不思議な感覚に襲われた
樹海に 踏み込んでしまったような
圧倒的な何かに
絡め取られてゆくような
音も無く
静かに締め付けられてゆくような
彼は 後藤(ごとう)に対して
どんな勝負に出るのだろうか
先生 ３月分の欠席届を…
（林田高志(はやしだたかし)）ああ 桐山
見てみろ すげぇぞ
ああ
（林田）開始２時間で これだよ
これ… は…
（零）そこまでの
数手を見ただけで—
重い骨と骨の ぶつかり合う—
鈍い音が 聞こえた気がした
重厚が売りの二人が
どう出るかと思ったら—
ガチンコの殴り合いときたもんだ
いやー きてるなぁ
ん…
行ってくれば？
あっ… えっ？ どこへ？
将棋会館
（零）あっ でも
タイトル戦じゃないから
更新不定期なんだ このブログ
直接 行ってみた方が
勉強になるんじゃないか？
（零）でも 出席日数が…
イタッ
（林田）いいから 行け！
た… 足りてるよね
ひい ふう みい えーと…
ギリギリセーフだよねぇ
俺 ひょっとして 教師失格？
（廊下を走る音）
（三角(みすみ)龍雪(たつゆき)）よう 桐山
（二海堂(にかいどう)晴信(はるのぶ)）桐山
はぁ はぁ
（駒音）
（三角）あっ 指した
（棋士Ａ）４三金(きん)左？
うそだろ こんな島田さん
見たことねえよ
えっ！
ここで 角(かく) 捨てんのかよ
俺だって こんな兄者(あにじゃ)
見たことないよ
（零）特別対局室から
暗い廊下を伝わって—
二人の気配が この部屋まで
にじみ込んでくる気がした
（零）何だ？
どこが… 何が違うんだ？
一手 一手に どうして
こんなに引き込まれる
かけてきた時間の長さか
積み重ねた経験の厚さか
引き換えにしてきたものの重さか
それとも それ全部か
そうだ これは…
自分を信頼している
人間同士の—
戦いなのだ
終局は ９時
153手で 島田八段の投了
獅子王戦—
決勝トーナメント
三番勝負の初戦は まず—
後藤九段の 白星で
幕が上がった
零？
変わんないわね ここ
辛気くさい建物…
大嫌いだった
この暗い通りも
ジメジメした神社も
姉さん…
（後藤正宗(まさむね)）よお
これは これは
ストーカーがおそろいで
香子 なんで来た？
（香子）だって…
お前さ 俺に当る気
満々だったけどさぁ
どうだった？ 島田 強かったろ
Ａ級 なめてんじゃねえぞ
（香子）ねえ
ほんとに出ていくの？
（零）離れたくなかった
（香子）ねえ 待って
（香子）逃げるんだ あたしから
（零）でも もう
一緒にはいられなかった
早く 大人になりたかった
自分の足で立てるように
ならなければ…
大事な人たちを…
守れないと思ったから
（島田 開(かい)）あーあ 負けた
一手損角換(いってぞんかくが)わりで
先手を取ろうとしたら—
あんにゃろ
即 応戦してきやがった
喜々として！
やっぱ 強(つえ)えーや
あの おっさん
怖(こえ)えーし 顔
強(つえ)え上に 更に大人気もねえ
でも 次は絶対に負けない
はい
もちろんです 兄者
（川本(かわもと)相米二(そめじ)）なるほどなぁ
そりゃ 来られないわー
うん うん
娘っ子の前で
そんな たんか切っといて—
本命の前で 撃沈だろ？
そんな お前…
男子として それはなぁ
ああーっ
（従業員Ａ）
俺だったら 腹切るねぇ
（従業員Ｂ）
俺なら 片眉そり落として
山に籠るねぇ
（従業員Ａ･Ｂ）ああ…
（川本(かわもと)ひなた）そんな…
かっこ悪いことかなあ
気にすること 全然ないのに
頑張るって口に出して—
本当に頑張ったんだと思う
零ちゃんなら
それでダメだったとしても
誰も笑わないのに
そのとおり
恥なんて かいてなんぼだ
失敗したってことは
挑戦したってことだからな
何にもやんねえで
他人のこと笑ってる人生より—
ずーと まともだ
ただ 坊主はまだ若いし
くそ真面目だからなあ
（川本あかり）よっぽど勝ちたい
相手だったんでしょうね
零君が あんなふうに
闘争心を見せたことって—
一度もなかったもの
まあ そこに目が
行きすぎちまたんだろうな
また 菓子パンとラーメンばっか
食べてるんだろうな
どうしたらいいんだろう
こういうとき
ほっとくしかあるめえよ
仕事でかいた恥は—
仕事で取り返すほか
ねえからなあ
坊主が自分で
取り返したって思えるまで—
自分で頑張るしかないだろう
なあに そのうち大人になりゃ
嫌でも気付くさ
どんなやつでも
一線でやってる人間で—
恥をかいたことのないやつなんて
いねえってことにな
（後藤）ん？
島田　お前さ 何か最近…
俺より年上に見えねえ？
（島田）どこ見てんすか？
そっちこそ その胸板
維持するの大変そうっすよね
ひっそりとジム通いですか？
大変っすねえ ナルシストは
さて… と
行きますか
（松本(まつもと)一砂(いっさ)）かっけーなあ
何だろ あの大人の風格
何 話してんだろ？
兄者 カッコいいー
Ａ級か
Ａ級になれば
自然に醸し出されるのか
（においを嗅ぐ音）
おかしいな
まだ みじんもにおわねえ…
風格が
俺 今 Ｂ１だけど—
Ａ級になったら
いきなり香るのか？
香んじゃね？
きっと醸されるんじゃね？
（二海堂）さっ 行きましょう
対局 始まっちゃいますよ
うん…
香んないんじゃないかな
君たち
そんな 草むらから
のぞいてるかぎり
（教師）
第１次世界大戦が終わり—
この辺りから諸列強の
生産力が回復すると…
（零）10時 対局が始まる
獅子王戦
挑戦者決定三番勝負
一局目は 後藤九段の勝利
島田さんには もう後がない
前回は 意表を突いて—
ガチンコの殴り合いだったけど
今回は どんな戦いになるんだろう
見たい
見たくてたまらない
だけど…
（林田）さあ 出席日数の
計算結果が出ましたよ〜
はい もう風邪を引くことも—
盲腸になることも
できないことが判明しました
あと２回は 順位戦で
休むことが決まっているから—
それは しかたないとして
万が一 どれかトーナメントで—
１個でも勝ち進んじゃうと
崖っぷちです
ああ それと
何かあったときのために—
学年末のテストは なるべく
平均点越え目指してね
それと…
テストの範囲なんだけど—
友だちに聞けって言うと—
友だち探してる間に
試験終わっちゃうから
先生 代わりに全部の先生に
聞いといてあげたから
はい しっかりね
つらいぞー ２回ダブリは…
同級生に おっさんて
呼ばれちゃうかもなんだぞ！
そのとおりです ほんとに
助かります
（零）でも…
何だろう この気持ち
はぁ
ううっ
ううー
（三角）
ガチンコだよ またしても
また もろにガップリだよ
…っていうか
前回より 更に力任せだよ
しかも… ああ！
よりによって 両者入玉(にゅうぎょく)だよ
もう やめようよ！
大人気ないよー
“こうなりゃ 入玉しときゃ
勝ちじゃん”みたいなの—
どうなのそれ？
（雷鳴）
（三角）雷 鳴ってるよ
駒が光ってるどころの
騒ぎじゃねえ！
（後藤）うっ
（４人）あっ ん？
勝ったぜ 坊
へっ
はい 兄者　お見事でした
はぁ はぁ…
た… たった一局で…
（松本･横溝）ヒィ…
（島田）どうした？ 坊
ああ いえ
桐山から返信がなくて…
そっかあ
かち割りすぎちゃったかなあ
あんとき
（二海堂）うーん
（島田）坊は さあ
何で そんな桐山に
よくしてやろうとするんだ？
桐山は…
桐山こそが…
僕の頭を かち割って—
泥の中から出してくれたと
思うからです
小さいころから—
病院で過ごすことが
多かった自分には…
盤上で 強くなることだけが—
心を支える 全てでした
そうやって
同年代のみんなが—
楽しく外で
遊び回っているのを—
横目で 見ながら—
将棋だけに 没頭を続けて
なのに強くなれば なるほど—
弱い対戦相手が 全て—
努力を放棄した
ひきょう者に思えて
悔しくて
腹が立ってイライラして
そんな 自我のカタマリに
成り果てていたとき
（零）あの… これ
水
（二海堂）僕は…
桐山に 出会って—
頭を かち割られて—
救われたんです
ああ 俺より強いやつがいる
俺より 努力した人間がいる
俺は 独りぼっちじゃ
ないんだって
そっか
うん　分かるよ
何となく… それ
（車のブレーキ音）
（香子）
ちょっと待ってよ ねえ！
（島田）ん？
（香子）ねえったら ねえ！
何よ 後藤のバカー！
もう知らないんだからね
ちょっ おま… 後藤
確か 妻帯…
誰？ それ 美人じゃん
しかも若っ！
何でしょうね ケンカかな？
はぁ…
ん？
何だろう この敗北感…
いいや 何のまだこれしき
くそっ もう… 絶対 次も勝つ！
さあ 坊 早速帰って
次の対策 練りまくるぞ！
（二海堂）わーい さすが
それでこそ 兄者です
（林田）はぁー
ごめん　すでに
２日足りてなかったぁ…
（零）いえ… 先生—
何か ほんとにもう…
すみません
♪〜
〜♪
（あかり）さーてと
我が家の今年のひな祭りは
何にしましょうか
（島田）それじゃあ
ぼちぼち始めますか
（林田）あー いっけねえ
本題忘れてた
（ひなた）いつまでも来ないと
もう 知らないからね
（モモ）おいなりさん
早く早く 食べたいなあ
（香子）３月のライオン
ちょっと 後藤
あんたも ちゃんと
見るんだからね
（後藤）わーったよ
お前らも 見逃すんじゃねーぞ