♪〜
〜♪
（桐山 零(きりやま れい)）ヒナちゃんは
とっても悩んでいた
（川本(かわもと)ひなた）あ〜
ん〜
（川本あかり）
だから から揚げと卵焼きとかで
いいんじゃないの？
あとは甘辛しょっぱい
きんぴらとか
駄目〜！
茶色の駄目〜！
もっと かわいいお弁当でないと
駄目なの！
分かんないかな〜？ もぉ！
開けた瞬間 こう…
ぱーって！ うわ かわいい！
って なるような
（川本モモ）ぱぁ〜
（あかり）うーん
でも中学生の男子でしょ？
で 試合のあとだとしたら…
かわいいより うまそうの方が
いいんじゃないの？
ね？ 桐山君
って あれ？ 速っ！
もう そんなに むいたの？
え？ ああ はい
（零）あしたは日曜日
しかも きれい！
桐山君 器用ね
呼んでよかった〜
４キロも買っちゃったから
（零）ヒナちゃんの中学の
野球部の試合があって…
僕 渋皮煮って
食べたことないんです
この茶色い皮って
食べられるとこだったんですね
そうよ　うんと煮ればね
長もちするから
冬のおやつに ぴったりなの
（零）そして
どうやら その試合には—
ヒナちゃんの気になる人が
出るらしいのだ
牛乳屋さんの子なんだよね？
高橋(たかはし)君って背のおっきい子
自分ちの牛乳 片っ端から
飲んじゃいました… みたいな
（あかり）小学生の頃は
ヒナより小さかったのにね
それが今じゃ
ヒナの学校の野球部のエースで—
アイドルだもんね！
（零）で 彼女は その
気になる人…
どうやら高橋君というらしい… に
手作りのお弁当を
手渡したいらしく
（あかり）
競争率 上がっちゃったね
ヒナなんて小学校の頃から
高橋君のこと好きだったのにね
（ひなた）ちっ… 違うもんっ！
そんなんじゃないもん！
何でもすぐ
そういうふうに言わないで！
お姉ちゃんのばか〜！
あー はいはい　ごめんごめん
（零）で 僕は今—
そんな乙女の一大イベント前夜を
目の当たりにしているわけなのだ
渋皮煮用のくりの皮をむきながら
う〜ん　これでどうかな？
（あかり）どれ？　見せてごらん
（あかり）
りんご型のかぼちゃのコロッケと
おにぎりで作ったお花畑… か
う〜ん かぼちゃ ゆでて
潰して 丸めて 粉付けて
卵とパン粉まぶして…
う〜ん そうね…
試合って10時からでしょ？
９時半に家を出るとして…
初めて作るものは危険だと思うな
だって 時間 読めないし
読めないと焦るし
焦ると失敗したりするじゃない？
ほら 味付けとか
（ひなた）じゃ… じゃあ
どうすればいいのよ〜？
だから ほら
から揚げと卵焼きと
赤いものが欲しかったら
プチトマトとか
うえぇぇ？
（シロちゃん）
何か食べれそうなものは
ないかにゃ？
（ひなた）そんなの やだ！
ありきたり！ おばさんっぽい！
絶対 駄目〜！
お… おばさん…
もういい！
ヒナ これに決めるんだもん！
はいはーい
じゃあ勝手になさい
もう相談になんて
乗ってあげないんだから
（零）う…
（時報）
はっ！ 大変！
もうこんな時間！
マルエス 10時までなのに
はっ…　お お金が…
あああ…
（ひなた）あの… おねいちゃん
（あかり）ん？
（ひなた）
これ… 買いたいんですけど
お金が足りなくて… その…
（トラちゃん）ゴロゴロ
何 何？
くりかぼちゃ 牛ひき肉 パン粉
たまねぎ 卵 ブラックペッパー
ラディッシュ オリーブ アボカド
アスパラ ヤングコーン
バルサミコ酢 レモン
マッシュルーム パプリカ…
（トラちゃん）
もっと なでて なでて
ゴロブルームゴロ
（あかり）ローズマリー？
（シロちゃん）え？
って あんた
どんだけ作るつもり？
っていうか いくら掛ける気？
コストパフォーマンス 悪っ！
（あかり）ざっと見て
3000円は超えるわよ
どこの料亭のお弁当よ？
何で よそんちの子のお弁当代で
うちの食費から3000円も？
うちなんて牛乳だって—
底値の158円でしか
買ったことないのに〜！
嫌よぉぉ！
何よ！ よその子って言うなら—
ニャーたちだって
桐山君だって そうじゃん！
（零）う…
何よ！ お姉ちゃんばっか
よその子にどんどんお金使って〜！
（川本モモ）
零ちゃん よその子なの？
（２人）はっ！
（モモ）どこから来たの？
モモのお兄ちゃんじゃないの？
（零）
あ えぇ… まぁ… すみません
（２人）あああ！
（零）ああ 気まずい…
（ひなた）あの… その…
ごめんなさい
（零）ああ いや… こっちこそ
食費払うって言ったんだけど—
あかりさん
なかなか受け取ってくれなくて
でも これで ちゃんと
受け取ってくれるようになるかも
そしたら もう
僕も申し訳なくないし
（ひなた）お姉ちゃんってね
何でも拾ってくるの　犬とか猫とか
昔からなの
ガリガリの子を見ると
ほっとけないの
で ふくふくにするのが好きなの
でも さすがに
人間拾ってきたときには
びっくりしたよ
俺？
でも大丈夫
きっとお姉ちゃんがすぐに
ふくふくにしてくれるよ
（零）そうかな？
（ひなた）うん！
（零）そっかぁ
（ひなた）うん そうだよ
（零）そして日曜の朝
（ひなた）きゃー！
せっかく丸めたコロッケが〜！
また やり直し？
はっ！ 焦げ臭い！
りんごの甘煮ソテーがぁ！
うわあぁぁ
ケホケホッ…
（時報）
うそっ！
もう８時？　え？ 何で？
６時に起きたのにぃぃ！
（携帯電話の振動音）
え？ やだ 誰？
今 手が離せないよ〜
（メールの着信音）
あああ…
ああ 洋子ちゃんだ
ええと…“おくれます
先にいってね”っと
嫌だ！ そうだわ！
何着て行こ〜？
お弁当で頭がいっぱいで
全然考えてなかったよ〜
はっ！ これじゃ
おしゃれし過ぎ？
私 何か 張り切ってる人みたい？
（時報）
ひいぃぃ〜
いつの間にか遅れてる〜！
うわぁ〜！　うわぁ〜！
（時報）
嫌ぁぁぁ〜！
（零）はぁ…
意外に高いんだな カーテンって
でも これでやっと
ゆっくり眠れるぞ
しばらく対局がないし
いい機会だから—
今のうちに 家に要る物
そろそろ ちゃんと そろえないと
（零）あと 椅子と机と本棚と…
（打球音）
ん？
ああ ここ　ヒナちゃんの中学校か
（声援）
（零）おお！
あれが うわさの高橋君か
でけぇ！ ほんとに中学生？
そして確かに かっこいい！
（ひなた）頑張れ〜！　打って〜！
（零）あ！ いたいた！
お弁当 間に合ったのかな？
（野球部員Ａ）内角低め！
（零）おっ！
（野球部員Ａ）逆転だ！
（野球部員Ｂ）高橋！
（零）ホ… ホームラン？
（歓声）
（野球部員たち）
高橋〜！　高橋〜！
（２人）
うわぁ！ やったぁ！ すご〜い！
（零）か… かっけぇ
ほんとに打っちゃったよ
はっ… うわぁ！
めちゃめちゃ 少年漫画の
主人公っぽいんですけど
ヒナちゃんのあんな顔
見たことねぇ
何か めちゃくちゃ…
青春っぽいんですけど
甘酸っぱいっつーか
まっとうな恋っぽいよ
恋？
（野球部員たち）あざーしたっ！
（野球部員）
じゃ 着替えたら“松田”に集合な
ええ？ 松田？ もんじゃ？
腹減った〜！
（ひなた）えっと… 高橋君は…
（野球部員）
高橋も行くだろ？ 松田
（女子たち）かっこよかった〜
（高橋勇介(ゆうすけ)）あ はい！
あ！
（ひなた）高橋君
（女子）え？ 松田？
あたしたちも行っていい？
よし！ じゃあ もんじゃだ！
（ひなた）
あっ… たっ…　あああ…
俺 何にしよ？
（にぎやかな声）
あ…
駄目だよ
だって… お姉ちゃん聞くもん
どうして渡さなかったの？ って
せっかく作ったのに何で？ って
（零）何だ？
お… お姉ちゃんには
分かんないもん
（零）何で泣くんだ？
だってお姉ちゃん きれいだもん
お料理だって上手だし
お姉ちゃんのお弁当なら
きっと誰でも喜んで…
（零）ゆうべも
さっきまでだって—
あんなに うれしそうだったのに
（ひなた）うぇ〜ん…
（零）うん 帰ろ
帰って みんなで食べよ
（零）女の子って… 分からない
（あかり）おかえり〜
そっか… 渡せなかったのか
残念だったわね
頑張ったのにね
うう…
ひっく… うわぁ〜ん
ああ もう泣かないの！
分かるわよ
お姉ちゃんも
渡せなかったこと あるもん
分かるわよ
（ひなた）ん？
お姉ちゃんも
あげれなかったこと あるの？
そりゃあ あるよ
ヒナと同じだよ
かわいいの作りたくて
張り切って
頑張って 焦って 失敗して…
（あかり）だから
つい口出ししちゃった
でね 何か思い出しちゃった
ゆうべ
私がヒナに言ったことって—
昔 お母さんが
私に言ったことと おんなじなの
（あかり）
ああ 親子なんだな… なんてね
おかしいわね
お母さんが？
うん
さぁ　じゃあ みんなで食べよっか
（ひなた）うん
（トラちゃん）にゃーぉん
何？ 食べたい？
今日は いっか
（トラちゃん）
え？ いいんすか？
いいんすか〜？ ハグハグ
はぁ〜い お茶入りましたよ
さぁ食べよ
あれ？ ニャーたち どうしたの？
（ひなた）おなかいっぱいで
眠くなっちゃったのかな？
どお？ 桐山君
うっ…　うぷっ…
（あかり）ヒナ…
あなた これ… 味見した？
え？　ううん
（あかり）
それは 苦くて甘くて酸っぱくて…
まさに
初恋の終わりのような味がして…
ヒナ　特訓しようね
（ひなた）
うん！　次こそ頑張るぞー！
（あかり）初めてのお弁当は
渡せなくて正解だったのかも
なんて お姉ちゃんと桐山君は
思いましたとさ
（二海堂(にかいどう)晴信(はるのぶ)）見えた！
はい？
あの 勝ったの 僕ですよね？
（二海堂）うん？ あぁ
ま 現象としては そうとも言うがな
（零）あ 現象…
つぅか 事実なんですけど
はぁー
あぁ はいはい 分かりましたぁ
お前の勝ちでいいよ
それで お前の気が済むならな
ちょっ… ちょ まっ…
何？ それ！
いかにも あーあーしかたねぇな
はいはい的な物言い
（二海堂）
さっ！ もぅ１回だ　俺が先手な
で 俺が居飛車で—
お前がもう１回 一手損角換わりな
ええぇ？　しかも何 それ？
俺 ただの練習台じゃん
小さい！　小さいよ 桐山！
事は急を要するんだ！
一手損角換わりなんて—
このまま
のさばらせておくわけには—
いかないんだよ！
ええ〜？
じゃあ 振り飛車
指せばいいじゃん
俺は居飛車党なんだよ！
俺の苦手戦法を
そのままにしておいていいのか？
もういいよ
俺 研究は一人でやる方が
性に合ってるんだって—
何回 言ったら…
（二海堂）互いに高め合う
貴重なライバルを失うことは—
お前の将棋人生において
多大な損失なんだぞ！
分かっているんだろうな
本当は
桐山ぁ！
時は急を要する！
だから！
一刻も早く 二人で
探し出さねばならないんだ
むしろ お前こそが
探し出さねばならんのだ！
一手損角換わり潰しの特効薬
そう！　二海堂ワクチンを！
へ？
それを言うなら
桐山ワクチンだろ！
ふははは　憧れなんだよ！
二海堂ワクチンとか！
二海堂システムとか！
名前の入った技を後世に残すのが！
分かんないのかな もう…
いや… 分かるけど
分かりたくもないよ！
（二海堂）グッモーニン！
（零）朝の９時に
いきなりアポ無しで現れ—
“特効薬の開発だ〜！”
とか言われても…
しかも俺 オールラウンダーだから
それ あんま関係ないし
って 聞いてる？ 人の話！
飯… 食いに行こっか
（二海堂）何 食う？
（零）ちゃちゃっと食えるもん
そうだ メックバーガーは？
ギガメックとか
二海堂 好きそうじゃんか
ギガメックかぁ…
あはは…
いや よそう！
桐山はいつも 何 食ってんの？
俺かぁ…
俺は１人のときは
パンとかニコニコ弁当とか
メックとか
吉田屋の牛丼とか かな
ああ でも最近は—
時々 知り合いの家で
晩ごはんを食べさせて… ん？
モモちゃん？
どうしたの？
お姉ちゃんたちは？
（モモ）
は… はぁぁ… はぁ…
ボドロ！
ボドロ〜！
（二海堂）桐山… 知り合いか？
（零）あ え〜とぉ… うん
（二海堂）
今 確か“ボドロ”と この者が
叫んだように聞こえたのだが…
ボドロって あれであろう？
子供から大人まで大人気の
俺も大好きな—
あの名作アニメに出てきた
森に住む知的生命体のことであろう
（二海堂）あの神秘的な…
まぁ 知的という部分では
浅からぬつながりを感じるなぁ
ふむ！ よし 小さき者よ
名を聞こう
名を何と言う？
モモ〜
よし ではモモ君
手をつなごうではないか
往来は車が行き交い 危険だからな
（モモ）ボッドロ〜 ボッドロ〜
ボッ ボボ ボドロ！
（零）モモちゃん うれしそうだな
俺といるより…
おうちはどこなのかね？
送ってゆこう
（ひなた）あっ いた！　モモ！
桐山君と一緒だ
おーい 桐山君
あの… 零君　そちらは？
（零）ああ！
え？ あかりさん？
顔が真っ赤なんですけど？
まさか…
あかりさんのストライクって…
ここなの？
あー えーと
これは その… 将棋の…
ああ！ 部活の！
初めまして
桐山君の“親友(しんゆう)”の
二海堂晴信と申します
晩ごはんは？　もし よかったら
あなたもいらっしゃらない？
（零）へ？
（ひなた）お姉ちゃん！
また よその子を？
ありがたいお言葉
では是非 喜んで！
（零）ほぅほ？
ねぇねぇボドロ　もっと折ってぇ
んにゃ〜ぁ
んにゃあ
（二海堂）古い家だな…
んにゃぁ
（二海堂）
まるで映画のセットみたいだ
（ひなた）
ご… ごめんなさい 桐山君
（零）え… いやぁ
ヒナちゃんが謝ることでは
（二海堂）ハハハハ…！
（あかり）ああ 桐山君
本当に何ていうか…
玉のように艶やかな
すばらしいお友達ね
たっ… 玉のような？
友達の形容で
そんなせりふ 聞いたことねぇ！
ごめん… お姉ちゃん
ふくふくには目がないの
ほんとに ごめん…
（あかり）何が食べたい？
今日は買い出しの日だったから
大体 何でもできるわよ
から揚げ？　ハンバーグ？
（二海堂）うぐぉぉ…
ハンバ… あ…
いえ… 薄味で
たんぱく質控えめであれば…
えーと… あの すいません…
な… 何でもないです
食べられます…
まぁ そうなのね…
意外だわ
大人の味が好みなのね
（あかり）おかしいわ！
その豊満なボディは—
そんなメニューでは
維持できないはず
はっ！ もしかしてダイエット？
いけないわ！　そんなことしたら
その玉のような美体が
ああ でも そうよね
気にするわよね お年頃ですものね
メタボリックな自分…
はっ！ もしかしたら
もっと事態は深刻？
いけないわ！
いくら ふくふくが魅力でも
健康でなければ 意味がないわ！
大丈夫！　私に任せて！
（祖母）おいしいわ〜
あかり すまないねぇ
それは言わない約束でしょ？
（山本）
参ったよ あかりさん
メロンも竹の子も
いかんのだよ
もう 何 食ったらいいのか…
お酒も駄目だって
ほんの少しだけなら… だってさ
まぁ山本様 お気の毒な…
じゃあ おつまみは…
（あかり）だてに祖母の世話や
お店でのトークに—
耳を傾けてきたわけじゃ
なくってよ！
（あかり）さあ どうぞ
二海堂君は
味付け 自分で自由にしてみてね
おいしい！ 薄味なのに
よかった〜
よくかんで ゆっくり食べてね
はい！ 30回以上かむように—
じいやにも
いつも言われているのですが
どうにも 自分… せっかちで
まあ！ すてきな じいやさんね
（一同）ああ…
（チャイム）
あら どなたかしら？ こんな時間に
（花岡(はなおか)）夜分 大変失礼いたします
こちらで お坊ちゃまが
お世話になっておりますようで
おお！ 花岡
迎えに来てくれたのか！
まあ 二海堂君の！
よくここが分かりましたね
それは もちろんＧＰＳ…
ごほっ ごほ…
おっと失礼！
どうも気管支の具合が…
ちょうど
ここを通りかかったもので
じいやは いつだって
どこにいても—
必ず迎えに来てくれるんだ
昔っから そうだった
魔法みたいだろ？
魔法？
（零）ちょっ ま… 二海堂！
ユー　めっちゃ
監視されてるんですけど
今 その人 ＧＰＳって言った！
絶対 言ってた！
あの これ
よろしかったら皆さんで
ご近所なので
もう ご存じかもしれませんが
このお菓子 私の大好物なんです
あらあら すいません
まあ！ 奇遇ですわ
私もこれ 大好きなんです
すっごく！
あの よかったら
お上がりになって—
一緒に食べませんか？
お茶 入れます
おお よろしいので？　では！
（あかり）どうぞ どうぞ
ヒナ お湯沸かしてくれる？
（ひなた）はーい
♪〜
〜♪
（零）その人は父の友人だった
大人なのに ちゃんと僕に
語りかけてくれてるって
（幸田柾近(こうだまさちか)）
君は… 将棋 好きか？
（モモ）零ちゃん
（ひなた）
３月のライオン
次回も見てね
お弁当　今度は絶対
失敗しないんだから！