（司会Ａ）
さあ 始まりました
今週の
「ＭＭＯストリーム」
まずはＰＶを
見てもらいましたが
これは先週の
発売日の様子かな？
（司会Ｂ） 行列を作った 彼らのお目当ては...
《ソードアート･
オンライン》！
先頭の人は３日前から
並んでたんだって！
すっごいね！
いや 真のゲーマーなら
当然と言うべきか？
今日の「ＭＭＯ
ストリーム」では...
世界中が大注目
《ソードアート･オンライン》
略して《ＳＡＯ》を...
ピックアップしちゃいま〜す！
（司会Ａ） 正直言うとさ 今までの 《ナーヴギア》対応ソフトって
せっかくのハードの性能を
生かし切れていないっていうか…
（桐ヶ谷直葉(きりがやすぐは)）お兄ちゃーん
部活 行ってくるね
（司会Ａ）
でも《ＳＡＯ》は...
《ナーヴギア》を開発した
茅場晶彦(かやばあきひこ)氏プロデュース！
しかも待望のＶＲ(バーチャル)ＭＭＯＲＰＧと
あっては たぎるわ！
（司会Ｂ） ベータテストの評価も
すごい いいしね　私も欲しかった
（司会Ａ） 限定１万本じゃあね ＷＥＢ予約は数秒で瞬殺
店頭販売分は
さっきの映像のとおり
猛者(もさ)たちに
ゲットされちゃったしね
（桐ヶ谷和人(かずと)）フッ…
（和人）
リンクスタート！
（キリト）
戻ってきた この世界に！
（花火の音）
（プレイヤーＣ）
だからさ やっぱり…
（プレイヤーＡ）
ねえねえ パーティー組もうよ
（プレイヤーＢ）
えーっ？ どうしよっかな
（プレイヤーＡ） いいじゃん いいじゃん
だってさ １人より２人が楽しいし
（クライン）うん？
（クライン）
おーい そこのにいちゃーん！
（キリト）俺？
（クライン）ハアハア…
その迷いのない動きっぷり
あんた ベータテスト経験者だろ？
ま… まあ…
（クライン）俺 今日が初めてでさ
序盤のコツ
ちょいとレクチャーしてくれよ
（キリト）あっ… ああ…
なっ 頼むよ
俺 クライン よろしくな
俺はキリトだ
（衝突音）
（クライン）ドワッ！
（イノシシのうなり声）
（クライン）
うおっ… 股ぐら…
大げさだな
痛みは感じないだろ？
（クライン）…て あっ
そっか　ついな
（キリト）言ったろ
重要なのは初動のモーションだって
んなこと言ったってよ
あいつ動きやがるしよ
ちゃんと
モーションを起こして...
ソードスキルを発動させれば…
（命中音）
（キリト）あとはシステムが
技を命中させてくれるよ
モーション？ モーション…
（キリト）どう言えばいいのかな
…っと
ほんの少しタメを入れて
スキルが立ち上がるのを感じたら
ズバーンて打ち込む感じ
ズバーンてよう… あっ…
えいっ！ フッ！
でりゃあ！
（斬る音）
おっ？
よおおおっしゃあああ！
（キリト）おめでとう
（クライン）うん？
（クライン）ハハハ…
（キリト）でも…
今のイノシシ
スライム相当だけどな
えーっ マジかよ！
俺はてっきり中ボスか何かだと…
フッ… んなわけあるか
（スキルの発動音）
（クライン）おおー！
（キリト）ハマるだろ？
（クライン）まあな
…っと
スキルってよ
武器を作ったりすんのとか
色々あんだろ？
（キリト） そうだな スキルの種類は 無数にあるって言われてる
その代わり魔法はないけど
ＲＰＧで魔法なしたあ
大胆な設定だよな
（クライン）くうーっ！
自分の体を動かして戦うほうが
面白いだろ
確かに！
（キリト）よし じゃあ次 いくか
（クライン）
おう！ ガンガンいこうぜ！
（クライン） 何度見ても信じらんねえな
ここがゲームの中だなんてよ
作ったヤツは天才だぜ
すっげえよな
マジ この時代に
生まれてよかった
（キリト）大げさなヤツだな
（クライン）
初のフルダイブ体験だもんよ
（キリト） じゃあ《ナーヴギア》用のゲームを
やるのも これが初めてなのか？
つーか 《ソードアート･
オンライン》のために...
慌ててハードもそろえたって
感じだな
たった１万本の初回ロットを
ゲットできるとは...
我ながらラッキーだよな
まっ ベータテストに
当選したおめえのほうが...
10倍ラッキーだけどよ
あれは限定千人ぼっちだからな
まあ そうなるかな
なあ ベータん時は
どこまで行けたんだ？
（キリト）２か月で
８層までしか行けなかった
うん？
今度は１か月もあれば
十分だけどな
おめえ 相当ハマってんな
（キリト） 正直 ベータテスト期間中は 寝ても覚めても...
《ＳＡＯ》のことしか
考えてなかったよ
この世界は
こいつ１本でどこまでも行けるんだ
仮想空間なのにさ 現実世界より
生きてるって感じがする
フフッ…
さて もう少し
狩りを続けるか？
あったりめえよって
言いたいとこだけど…
（お腹が鳴る音）
腹減ってよ　一度落ちるわ
こっちのメシは
空腹感が紛れるだけだからな
ヘヘッ… ５時半に
アツアツのピザを予約済みよ！
（キリト）準備万端だな
（クライン）おうよ！
まっ メシ食ったら
またログインするけどよ
そっか
（クライン）なあ このあと...
俺 ほかのゲームで知り合った
ヤツらと落ち合う約束してるんだ
どうだ？ あいつらとも
フレンド登録しねえか？
えっ？ う…
いや もちろん
無理にとは言わねえよ
そのうち
紹介する機会もあるだろうしな
ああ 悪いな　ありがとう
おいおい
それはこっちのセリフだぜ
このお礼は そのうち
ちゃんとすっからよ 精神的に
（キリト）フフッ…
（クライン）
ほんじゃ マジ サンキューな
これからも よろしく頼むぜ
（キリト） また聞きたいことがあったら いつでも呼んでくれ
（クライン）
おう！ 頼りにしてるぜ
ヘヘッ…
（クライン）あれ？
ログアウトボタンがねえよ
（キリト）よく見てみろよ
（クライン）うん？
（クライン）
やっぱ どこにもねえよ
（キリト） メインメニューの一番下に… あっ…
（クライン）ねえだろ？
（キリト）うん ない
（クライン）まっ 今日は
正式サービス初日だかんな
こんなバグも出るだろう
今頃 運営は半泣きだろうな
（キリト）お前もな
（クライン）えっ？
（キリト）今 ５時25分だけど
あっ… 俺様のテリマヨピザと
ジンジャーエールが！
（キリト）
さっさとＧＭ(ゲームマスター)コールしろよ
ハッ… とっくに試したんだけど
反応ねえんだよ
ほかにログアウトする方法って
なかったっけ？
（キリト）ウーン…
ない　プレイヤーが
自発的にログアウトするには...
メニューを操作する以外の
方法はない
んなバカな
ぜってえ何かあるって
戻れ！ ログアウト！ 脱出！
（キリト）ないって言ったろ
マニュアルにも緊急切断方法は
一切 載ってなかった
おいおい ウソだろ？
そうだ　頭から《ナーヴギア》を
引っぺがすか
（キリト）できないよ　俺たちは
今 現実の体を動かせないんだ
《ナーヴギア》が俺たちの脳から
体に出力される命令を...
全部 ここで遮断している
マジかよ じゃあバグが直るのを
待つしかねえのか？
（キリト）
もしくは現実世界の誰かが...
俺たちの頭から《ナーヴギア》を
外してくれるまでだ
（クライン） でも俺 一人暮らしだぜ おめえは？
母親と妹がいる
だから晩メシの時には
気づいてもらえると思うけど
キ… キリトの妹さんて
いくつ？
あ… あいつ 運動部系だし
ゲーム大嫌いだし
俺らみたいな人種とは
接点ないよ
そんなこと言わずに…
ああっ！
痛くないんだっけか
（キリト）そんなことより
変だと思わないか？
そりゃ 変だろうさ
バグなんだしよ
ただのバグじゃない
（キリト） ログアウトできないなんて
今後の ゲームの運営に関わる大問題だよ
（クライン）
言われてみりゃ 確かに
こんなの 一度サーバーを
停止して...
プレイヤー全員を
強制ログアウトすればいいのに
アナウンスすらないなんて…
（鐘の音）
（プレイヤーＢ）どうなってるの？
（プレイヤーＡ）さあ…
（キリト）強制転移(テレポート)？
（プレイヤーＤ）あっ… 上！
（キリト）あっ？
あれは…
何だ？ ありゃ…
（プレイヤーＥ）
ゲームマスター？
（プレイヤーＦ）
何で顔がないの？
（プレイヤーＧ）
何のイベント？
（プレイヤーＢ）怖い
（プレイヤーＡ）平気さ
セレモニーの続きだよ きっと
（男性）プレイヤーの諸君
私の世界へようこそ
（キリト）“私の世界”？
私の名前は茅場晶彦
今や この世界を
コントロールできる唯一の人間だ
あっ…
（プレイヤーたち） マジで？
あの茅場さん？ 随分 手 込んでるな
（茅場）プレイヤー諸君は
すでに メインメニューから...
ログアウトボタンが消滅して
いることに気づいていると思う
しかし これは
ゲームの不具合ではない
繰り返す　不具合ではなく...
《ソードアート･オンライン》
本来の仕様である
し… 仕様？
（茅場）諸君は自発的に
ログアウトすることはできない
また外部の人間の手による
《ナーヴギア》の停止
あるいは解除もあり得ない
もし それが試みられた場合
《ナーヴギア》の信号素子が発する
高出力マイクロウェーブが
諸君の脳を破壊し
生命活動を停止させる
（プレイヤーＨ）
どういうこと？
（プレイヤーＩ）
盛り上げるための演出だろ？
（プレイヤーＪ）
ったく 早く終われよ
（プレイヤーＫ）
行こうぜ
（プレイヤーＡ）おっ…
おい こら 出らんねえぞ
な… 何 言ってんだ あいつ
頭おかしいんじゃね？
なあ キリト
信号素子のマイクロウェーブは
確かに電子レンジと同じだ
リミッターさえ外せば
脳を焼くことも
じゃあよ 電源を切れば…
（キリト） いや 《ナーヴギア》には 内蔵バッテリーがある
で… でもムチャクチャだろう
何なんだよ！
（茅場） 残念ながら現時点でプレイヤーの
家族 友人などが警告を無視し
《ナーヴギア》を強制的に
解除しようと試みた例が...
少なからずあり その結果
213名のプレイヤーが...
アインクラッド及び現実世界からも
永久退場している
213人も？
信じねえ 信じねえぞ 俺は
（茅場）ご覧のとおり
多数の死者が出たことを含め...
この状況をあらゆるメディアが
繰り返し報道している
よって すでに《ナーヴギア》が
強制的に解除される危険は...
低くなっていると言ってよかろう
諸君らは安心して
ゲーム攻略に励んでほしい
はっ… くっ…
（茅場）しかし 十分に
留意してもらいたい
今後 ゲームにおいて
あらゆる蘇生手段は機能しない
ヒットポイントが
ゼロになった瞬間...
諸君らのアバターは永久に消滅し
同時に...
諸君らの脳は
《ナーヴギア》によって破壊される
（茅場） 諸君らが解放される条件はただ１つ
このゲームをクリアすればよい
現在 君たちがいるのは...
アインクラッドの最下層
第１層である
各フロアの迷宮区を攻略し
フロアボスを倒せば上の階に進める
第100層にいる最終ボスを倒せば
クリアだ
（プレイヤーＬ）
クリア？
（プレイヤーＭ）
どういうこと？
（プレイヤーＡ）て… 適当なこと
言ってんじゃねえよ
クリア？ 第100層だと？
できるわけねえだろうが！
ベータテストじゃ
ろくに上がれなかったんだろ？
（茅場）それでは最後に...
諸君のアイテムストレージに
私からのプレゼントを用意してある
確認してくれたまえ
（キリト）手鏡？
（クライン）うわーっ！
（キリト）クライン？
（プレイヤーたちのどよめき）
（クライン）大丈夫か？ キリト
（キリト）あ… ああ
（キリト）あれ？ お前 誰？
（クライン）おめえこそ誰だよ？
（キリト）あっ…
（プレイヤーＮ）
何で俺の顔が？
（プレイヤーＡ）
あんた 男だったの？
（プレイヤーＢ）
17ってウソかよ！
（キリト）てことは…
（キリト）お前がクラインか？
（クライン）おめえがキリトか？
（クライン）な… 何で？
（キリト）スキャン…
（キリト） 《ナーヴギア》は高密度の
信号素子で顔をすっぽり覆っている
だから顔の形を把握できるんだ
でも身長や体格は？
（クライン） 《ナーヴギア》を 初めて装着した時に
キャリブレーションとかで...
こうやって自分の体を
あちこち触ったじゃねえか
あ… ああ そうか
その時のデータを基に…
でも… でもよ
えーっ 何でだ？
そもそも 何でこんなことを？
（キリト）
どうせ すぐに答えてくれる
（茅場）諸君は今
“なぜ？”と思っているだろう
なぜ《ソードアート･オンライン》
及び...
《ナーヴギア》開発者の茅場晶彦は
こんなことをしたのかと
私の目的はすでに達せられている
この世界を作り出し
鑑賞するためにのみ...
私は《ソードアート･
オンライン》を作った
茅場
（茅場）そして今
すべては達成せしめられた
以上で《ソードアート･
オンライン》正式サービスの...
チュートリアルを終了する
プレイヤー諸君の健闘を祈る
（キリト）
これは現実だ
《ナーヴギア》を開発し...
完全な仮想空間を
生み出した天才 茅場晶彦
そんな彼に魅了されていた
俺には分かる
彼の宣言はすべて真実だ
この世界で死ねば 俺は本当に死ぬ
（シリカ）イヤ… イヤーッ！
（プレイヤーＯ） ふざけるなよ　出せ ここから出せよ！
（プレイヤーＰ） こんなの困る このあと約束があるんだよ
（プレイヤーＱ）
何 考えてんだ
（プレイヤーＲ）
殺す気かよ
（プレイヤーＡ）出してくれよ
（プレイヤーＢ）ウソだと言えよ！
（プレイヤーＢ）おい 誰か！
（キリト）ちょっと来い クライン
（クライン）えっ？ おっ…
（キリト）よく聞け
俺はすぐに次の村へ向かう
（キリト）お前も一緒に来い
（クライン）えっ？
（キリト） あいつの言葉が全部 本当なら
この世界で生き残っていくためには
ひたすら
自分を強化しなくちゃならない
ＶＲＭＭＯＲＰＧが供給する
リソース
つまり 俺たちが得られる
金や経験値は限られている
はじまりの街周辺のフィールドは
すぐに狩り尽くされるだろう
効率よく稼ぐには今のうちに
次の村を拠点にしたほうがいい
俺は道も危険なポイントも
全部 知ってるから...
レベル１でも
安全にたどり着ける
（クライン）でも… でもよ
俺は ほかのゲームで
ダチだったヤツらと...
徹夜で並んで
このソフトを買ったんだ
あいつら 広場にいるはずなんだよ
置いてはいけねえ
（キリト）
クラインだけなら…
だが あと２人…
いや １人増えたら…
（クライン）悪(わり)い
おめえに これ以上
世話になるわけにはいかねえよな
だから気にしねえで
次の村へ行ってくれ
俺だって前のゲームじゃ
ギルドの頭 張ってたからな
おめえに教わったテクで
何とかしてみせらあ
（キリト）そっか…
なら ここで別れよう
何かあったら
メッセージ飛ばしてくれ
おう
じゃあ またな クライン
キリト！
あっ…
（クライン）おい キリトよ
おめえ 本当は
案外かわいい顔してやがんな
結構 好みだぜ
お前も その野武士面のほうが
10倍 似合ってるよ
くっ…
うおーっ！
（キリト）
俺は… 俺は生き延びてみせる
この世界で！
うおーっ！
♪〜
〜♪
（キリト）
次回「ビーター」