（ヒースクリフ）キリトくん
欲しければ剣で…
二刀流で奪いたまえ
私と戦い 勝てば
アスナくんを連れていくがいい
だが負けたら
君が血盟騎士団に入るのだ
（キリト）いいでしょう
剣で語れと言うのなら
望むところです
デュエルで決着をつけましょう
（団員）さあ
いい席は残りわずかだ
急いだ急いだ
（アスナ）もー！ バカバカバカ！
何で あんなこと言うのよ！
悪かった　悪かったってば
つい売り言葉に買い言葉で…
こないだ キリトくんの
二刀流を見た時は...
別次元の強さだって思った
でも それは団長の
ユニークスキルだって…
まあ 俺も何度か間近で見たよ
（キリト）
攻防自在の剣技“神聖剣”
攻撃もそうだが
特に防御力が圧倒的だ
（アスナ） 団長のＨＰバーがイエローゾーンに
陥ったところを見た者はいないわ
あの無敵っぷりは
もうゲームバランスを超えてるよ
（キリト）
分かってる
どうするの？ 負けたら
私がお休みするどころか...
キリトくんが血盟騎士団に
入らなきゃならないんだよ？
まあ 簡単に負ける気はないさ
♪〜
〜♪
（観客のざわめき）
（ヒースクリフ）
すまなかったな　キリトくん
こんなことになっているとは
知らなかった
（キリト）
ギャラはもらいますよ
（ヒースクリフ） いや　君は試合後は 我がギルドの団員だ
任務扱いにさせてもらおう
（カウントダウンの音）
（キリト）
盾！？
（キリト）くうぅぅ！
すばらしい反応速度だな
そっちこそ 堅すぎるぜ
（観客の歓声）
（キリト）
まだだ！ まだ上がる！
うわっ！
キリトくん
あっ…
（キリト）
抜ける！
な…
ぐはっ…
（観客の歓声）
じ… 地味なやつって
頼まなかったっけ？
これでも十分 地味なほうよ
うん　似合う似合う
ギルドか…
（アスナ） 何か すっかり 巻き込んじゃったね
（キリト）
いや　いいきっかけだったよ
ソロ攻略も限界が来てたから…
（アスナ） そう言ってもらえると 助かるけど
ねえ キリトくん
教えてほしいな
何でギルドを…
人を避けるのか
ベータテスターだから...
ユニークスキル使いだからって
だけじゃないよね
キリトくん 優しいもん
（キリト）もう随分 昔...
１年以上前かな
一度だけ ギルドに
入ってたことがある
俺を入れても６人しかいない
小さなギルドで...
名前は“月夜の黒猫団”
（キリト） 正直 彼らのレベルは 俺よりかなり低かった
だから誘われた時に...
俺が自分のレベルを言えば
引き下がったとは思う
でも俺は自分の本当のレベルを
隠してギルドに入った
その頃の俺は...
彼らのアットホームな雰囲気が
とても まぶしいものに見えたんだ
でも ある日…
（アラーム音）
ギルドを全滅させたのは俺だ
ビーターだってことを
隠してなかったら...
あの時 トラップの危険性を
納得させられたはずなんだ
みんなを…
サチを殺したのは… 俺だ
私は死なないよ
だって私は...
君を守るほうだもん
（キリト）訓練？
（ゴドフリー）そうだ
私を含む団員３人の
パーティーを組み...
ここ55層の迷宮区を
突破してもらう
ちょっと ゴドフリー！
キリトくんは私が…
副団長と言っても...
規律をないがしろに
していただいては困りますな
それに入団する以上は...
フォワード指揮を預かる この私に
実力を見せてもらわねば
あんたなんか問題にならないくらい
キリトくんは強いわよ！
では30分後に
街の西門に集合！
（ゴドフリーの笑い声）
はあ…
せっかく
２人っきりになれたのに…
（キリト）すぐ帰ってくるさ
ここで待っててくれ
うん
気をつけてね
おーい　こっちこっち！
（キリト）どういうことだ？
（ゴドフリー）ああ
これからは同じギルドの仲間
ここらで過去の争いは
水に流してはどうかと思ってな
ハハハハハ
（クラディール）先日は
ご迷惑をおかけしまして…
二度と無礼なマネはしませんので
許していただきたい
あ… ああ…
これで一件落着だな
では今日の訓練は
危機対処能力も見たいので...
諸君らの結晶アイテムは
すべて預からせてもらおう
転移結晶もか？
（ゴドフリー）おう
ああ
分かった
よし じゃあ
みんな出発だ！
（キリト･クラディール）お〜
よーし　ここで一時休憩！
では食料を配布する
あーん
はあ…
フッ
あっ！
（アラーム音）
（キリト）
麻痺(まひ)毒
（クラディールの笑い声）
ど… どういうことだ？
この水を用意したのは…
クラディール… お前…
（キリト）早く解毒結晶を…
ええい！
（ゴドフリー）あ…
ゴドフリーさんよ
バカだバカだと思っていたが...
あんた 筋金入りの
筋肉脳みそ(ノーキン)だな
な… 何をする？
ああっ… くわっ…
や… やめろ！
（クラディール）いいか？
俺たちのパーティーは…
（ゴドフリーのうめき声）
荒野で犯罪者プレイヤーの
大群に襲われて...
勇戦むなしく２人が死亡
俺１人になったものの...
見事 犯罪者を撃退して
生還しました〜！
（クラディールの笑い声）
ヒャア〜！
ぐはあああ…
ああ…
ああっ！
（クラディールの荒い息づかい）
（クラディール）よお
おめえみたいな
ガキ１人のためによお
関係ねえヤツを殺しちまったよ
（キリト）その割には随分と
うれしそうだったじゃないか
お前みたいなヤツが
何で血盟騎士団に入った？
犯罪者ギルドのほうが
よっぽどお似合いだぜ
（クラディール）
おめえ おもしれえこと言うな
いい目してるぜ
（キリト） それは 殺人ギルド 《ラフィン･コフィン》の…
この麻痺テクも
そこで教わったのよ
…と やべえやべえ
おしゃべりも この辺にしねえと
毒が切れちまうからな
そろそろ仕上げといくかあ
ああ！
（キリト）
まだ毒は消えないのか？
（キリトのうめき声）
（クラディール）
どうよ　どうなんだよ？
もうすぐ死ぬって
どんな感じだよ？
教えてくれよ　なあ
（アラーム音）
（キリト）
俺は…
俺は このまま死ぬのか？
おいおい
何とか言ってくれよ
ホントに死んじまうぞ
えい！
（アラーム音）
（クラディール）はははっ
はっ
（キリトのうめき声）
お？ 何だよ
やっぱり死ぬのは怖いってか？
（キリト）そうだ
まだ… 死ねない
（クラディール）くくく…
そうかよ
そうこなくっちゃなあ！
（アラーム音）
死ねっ！ 死ねっ！
死ねぇ〜！！
（クラディール）うわっ！
があっ！
ヒール！
（アスナ）間に合った
間に合ったよ　神様…
間に合った…
キリトくんの位置を
マップでモニターしていたら...
ゴドフリーの反応が
消えたから…
何か起きたのかなって
生きてる…
生きてるよね　キリトくん
ああ… 生きてるよ…
（アスナ）待っててね
すぐ終わらせるから
あ… アスナ様
これは訓練… そう
訓練でちょっと事故が…
うわぁっ… クソッ
（クラディールの悲鳴）
分かった　分かったよ
俺が悪かった
もうギルドは辞める
あんたらの前にも
二度と現れねえよ！ だから…
死にたくねえ！
甘(あめ)えんだよ 副団長様！
あっ！
うああああ〜っ！
この… 人殺し野郎が…
（アスナ）ごめんね
私の… 私のせいだね
アスナ…
（アスナ）ごめんね
私…
もう… キリトくんには…
会わない
（キリト）
俺の命は君のものだ　アスナ
だから君のために使う
最後の一瞬まで一緒にいよう
私も… 私も絶対に君を守る
これから永遠に守り続けるから
だから…
（キリト） 君は… 何があろうと 帰してみせる
あの世界に
アスナ
今日は…
今夜は一緒にいたい
うん
よし！
こっち… 見ないで…
キ… キリトくんも
早く脱いでよ
私だけ… 恥ずかしいよ
いや　その…
俺は ただ…
今夜 一緒の部屋に
いたいという…
それだけの… つもりで…
へ？
ば… ば… ば…
バカーッ！
（キリト）
悪い　起こしちゃったな
（アスナ）
うん　ちょっとだけ夢見てた
元の世界の夢
おかしいの
夢の中で
アインクラッドのことが…
キリトくんと会ったことが
夢だったらどうしようって思って
とっても怖かった
よかった　夢じゃなくて
変なヤツだな
帰りたくないのか？
帰りたいよ　帰りたいけど...
ここで過ごした時間が
なくなるのはイヤ
私にとっては大事な２年間なの
今ならそう思える
ねえ キリトくん
ちょっとだけ
前線から離れたらダメかな？
（キリト）え？
（アスナ）何だか怖い
すぐ戦場に出たら
また よくないことが起きそうで…
ちょっと
疲れちゃったのかもしれない
そうだな
俺も疲れたよ
22層の南西エリアに...
森と湖で囲まれた
小さい村があるんだ
２人で そこに引っ越そう
それで…
それで？
け…
結婚しよう
はい
♪〜
〜♪
（キリト）
次回「朝露の少女」