（キリト） オース･ナーザ･ノート･ ライサ･アウガ！
（リーファ）おお〜っ
（リーファ）視界が明るくなった
安心能力付加魔法か…
スプリガンも
捨てたもんじゃないわね
（キリト） あ… その言い方 何か傷つく
（リーファ） フフフ… でも使える魔法は
暗記しておいたほうがいいわよ
得意なのは
幻惑(げんわく)魔法くらいだけど
幻惑？
幻を見せるの
実戦では
あんまり役に立たないけどね
まあ スプリガンの
ショボい魔法が...
生死を分ける状況だって
ないとも限らないし フフ…
うっわ〜 さらに傷つく…
♪〜
〜♪
（キリト） セアー･ウラーザ･ノ… ノート…
（リーファ） 機械的に暗記するんじゃなくて
力の言葉の意味を覚えて...
魔法の効果と関連をつけて
記憶するのよ
はあ… まさかゲームの中で...
英語の勉強みたいなマネする
ことになるとは…
（リーファ） 言っとくけど 上級スペルなんて
20ワードくらいあるんだからね
（キリト）うへえ〜 俺もう
ピュアファイターでいいよ
泣き言 言わない！
（メッセージ着信音）
（リーファ）あっ
あ〜 メッセージ入った
ごめん ちょっと待って
（キリト）ああ
（リーファ）
また レコンか…
どうせ大したことじゃ
ないんだろうけど
“やっぱり思ったとおりだった
気をつけて Ｓ”
何だこりゃ “Ｓ”？
さ し す… んん？
（キリト）どうしたの？
えーっとね…
（ユイ）
パパ 接近する反応があります！
モンスターか？
いいえ プレイヤーです
多いです 12人！
（リーファ）12！？ うわ〜…
ちょっと イヤな予感がするの
隠れてやり過ごそう
（キリト）でも どこに？
まっ そこは お任せよ
（キリト）うっ… あ…
お… おい…
（リーファ） シック･シャール･ オービス･グローン･ロプト！
しゃべる時は
最低のボリュームでね
あんまり大きい声出すと
魔法が解けちゃうから
（キリト）了解
もうすぐ視界に入ります
あれは… 何だ？
えっ？ まだ見えてないでしょ
プレイヤーじゃないけど
コウモリかな
赤くて ちっちゃい…
（リーファ）はっ！
ん…
ああっ！
くっ…！
（キリト）
お… おい どうしたんだよ
あれは 高位魔法の
トレーシングサーチャーよ
（リーファ）潰さないと！
エック･スキート･トゥトゥーグ･
スマール･ストリーダ！
（リーファ）走るよ！ キリトくん
（キリト）えっ？ あ…
また隠れるのはダメなのか？
トレーサーを潰したのが
敵にも もうバレてる
とても ごまかしきれないよ
それに さっきのは
火属性の使い魔なの
ってことは今 接近してる
パーティーは…
サラマンダーか
（リーファ） でも どうしてこんな所に サラマンダーの集団が…
おおっ 湖だ
どうやら逃げきれそうだな
油断して 落っこちないでよ
（キリト･リーファ）あ！
やば！
なっ！
でええええいっ！
（キリト）うわあっ！
（キリト）ああ…
ムダよ
もっと早く言ってくれよ
君が せっかちすぎるんだよ
（リーファ） これは土魔法の障壁だから 物理攻撃じゃ破れない
（キリト）
湖に飛び込むのはアリ？
（リーファ）ナシ
ここには超高レベルの水竜型
モンスターがすんでるらしいわ
ウンディーネの援護なしに
水中戦するのは自殺行為よ
じゃあ 戦うしかないわけか
それしかないんだけど
ちょっと やばいかもよ
サラマンダーが こんな高位の
土魔法を使えるってことは...
よっぽど手練(てだ)れのメイジが
交ざってるんだわ
（キリト） リーファ 君の剣の腕を信用して
ないわけじゃないんだが...
ここはサポートに
回ってもらえないか
えっ？
（キリト）俺の後ろで
回復役に徹してほしいんだ
そのほうが俺も思いっきり
戦えるし
うん
（キリト）えいっ！
うおおおおおっ！
でえいっ！
えっ？
（リーファ）
あ… これはキリトくん対策だ
（メイジたち）
リーザ･フォルク！
ランドル･ドロート！
（キリト）ああ…！
（爆発音）
キリトくん！
ハア… ハア…
くっ…
スー･フィッラ･
ヘイラグール･アウストル
プロット･スバール･バーニ！
ふっ…
ええいっ！
うおおおっ！
（キリト）うわああっ！
くっ…
プロット･バール･バーニ！
（リーファ） このままじゃ キリトくんの ＨＰが尽きるだけ
もういいよ キリトくん
やられたら また何時間か
飛べば済むことじゃない
もう諦めようよ！
イヤだ
ええっ？
俺が生きている間は...
パーティーメンバーを
殺させやしない
それだけは 絶対イヤだ！
あ…
うああああああ！
（サラマンダーたち）おおっ！
（サラマンダーＡ）うっ…
（キリト）うう〜ん…
（キリト）ぐおおっ！
（サラマンダーＡ）
クソッ 何なんだ こいつ
（ユイ）
チャンスは今しかありません
チャンス？
残りのマナを全部 使って...
次の魔法攻撃を
どうにか防いでください
で… でも
そんなことしたって…
（メイジたち）エック･バルバ…
くうううっ… えいっ！
（メイジたち）
ムスビーリ･カッラ･ブレスタ…
うん
（リーファ）
スー･シャール･リンド
アシーニャ･バート･
エイミ･オーグ…
（メイジたち）
バーニ･ステイパ…
（リーファ）スヴェルド！
（ジータクス）
ランドル･ドロート！
（リーファ）ううっ…
（ユイ）パパ 今です！
（キリト）セアー･ウラーザ･
ノート･ディプト！
（リーファ）
この呪文は幻(まぼろし)属性の？
でも これって見た目が
ただモンスターになるだけじゃ…
うっ…
えっ？
（悪魔キリトのうなり声）
キリトくん… なの？
（悪魔キリトの雄たけび）
（サラマンダーＢ）
うっ… ひいいっ…
（悪魔キリトのうなり声）
（サラマンダーＢ）うあああ！
（サラマンダーたち）うわあっ！
（ジータクス）バカ！
態勢を崩すな！
ヤツは見た目とリーチだけだ
元の作戦どおり陣形を保てば
ダメージは通らない
（悪魔キリトの雄たけび）
（サラマンダーたち）
うあああ！ うわあっ！
（サラマンダーＣ）
あ… あ… うわあっ！
ううっ…
ば… 爆裂魔法だ！
（メイジたち）はああ…
エック･バルバ…
（悪魔キリトの雄たけび）
（メイジＡ）
エハン… ひいいっ！
（サラマンダーたち）
うわああああ…
（悪魔キリトのうなり声）
（サラマンダーたち）
うわあああ…
（ジータクス）う… ええっ！
（悪魔キリトの雄たけび）
た… 退却
（ジータクス）退却〜っ！
（メイジＢ）うあっ！
（メイジＣ）うわああっ！
（メイジＤ）うおおっ！
うう… ひいいっ… うああ…
ハア ハア ハア…
うっ うっ くっ！
（ジータクス）
うっぎゃああああああ！
（サラマンダーＣ）
ううう… ひいいいっ…
やめてくれ〜っ！
あっ… キリトくん
そいつ 生かしといて！
（悪魔キリトのうなり声）
（サラマンダーＣ）ひいいっ…
うああっ…
（ユイ）すごかったですね〜
イテテ… おあっ！
さあ 誰の命令なのか
説明してもらいましょうか！
うう… こ… 殺すなら
殺しやがれ！
この…
（キリト）いや〜
暴れた 暴れた〜 ハハッ…
よおっ！ ナイスファイト！
はっ？
いい作戦だったよ
俺１人だったら
速攻やられてたな
ちょ… ちょっとキリトくん？
まあまあ
さて ものは相談なんだが キミ
これ 今の戦闘でゲットした
アイテムとユルドなんだけど...
質問に答えてくれたら キミに
あげちゃおうかな〜 なんて
えっ？ おえ〜…
おっ… マジ？
マジ マジ
（キリト･サラマンダーＣ）
ンフフフ…
男って…
（ユイ）
何か身もふたもないですね
（サラマンダーＣ）
今日の夕方かな
ジータクスさん… あ〜 さっきの
メイジ隊のリーダーなんだけど
あの人から携帯メールで
呼び出されてさ
入ってみたら たった２人を
十何人で狩るっつうじゃん
いじめかよって
思ったんだけどさ
カゲムネさんを
やった相手だっつうから
なるほどなって
（キリト）
カゲムネってのは誰だ？
（サラマンダーＣ） ランス隊の隊長だよ
シルフ狩りの名人なんだけどさ
昨日 コテンパンにやられて
逃げ帰ってきたんだよね
あんたが やったんだろ？
（キリト･リーファ）ああ…
で そのジータクスさんは
何であたしたちを狙ったの？
（サラマンダーＣ） もっと上の命令だったみたいだぜ
何か作戦の邪魔になるとか
（キリト）作戦ってのは？
（サラマンダーＣ） 俺みたいな下っ端には
教えてくれないんだけどさ
相当でかいこと
狙ってるみたいだぜ
今日 入った時...
すげえ人数の軍隊が
北に飛んでくのを見たよ
北… 世界樹攻略に
挑戦する気なの？
（サラマンダーＣ）
まさか！ 最低でも...
全軍にエンシェントウェポン級の
装備が必要だって...
金 貯めてるとこだぜ
（リーファ）ふ〜ん…
俺が知ってるのは
こんなとこだ
さっきの話 ホントだろうな
ああ 取引でウソはつかないさ
（リーファ）あ〜…
（リーファ） ねえ さっき大暴れした悪魔 キリトくんなんだよね？
うん… たぶんね
“たぶん”って？
俺 たまにあるんだよな
戦闘中にブチ切れて
記憶が飛んだりとか…
うわ〜 こわ…
まあ さっきのは
何となく覚えてるよ
ユイに言われるまま
魔法使ったら…
（ユイ）
今です！
（キリト） 何か 自分がえらい 大きくなってさ
剣もなくなるし
仕方ないから手づかみで…
（ユイ） ボリボリかじったりも してましたよ
（キリト）あ〜 そういえば
モンスター気分が味わえて...
なかなか楽しい体験だったぜ
その… 味とかしたの？
（キリト）焦げかけの
焼肉の風味と歯応えが…
うわ… やっぱいい
言わないで
（キリト）ふん…
うわあああああああ！
（たたく音）
（キリト）ぐわっ
（リーファ）へえ〜！
ここがルグルーか
（キリト）ああ… イテテテ…
（ユイ）
さっきのはパパが悪いです！
ホントだよ
殺伐とした空気を
和ませようという...
ウィットに満ちた
ジョークじゃないか
次やったら ぶった斬るからね
はっ… はい…
（リーファ）ハア〜… あっ！
ウフフフ…
（キリト）そういえばさ
（リーファ）ん？
サラマンダーズに襲われる前
何かメッセージ届いてなかった？
ああ… 忘れてた
（リーファ） 何よ レコン 寝ちゃったのかな？
一応 向こうで
連絡取ってみたら？
う〜ん… じゃあ ちょっとだけ
落ちて確認してくるからさ
キリトくん 待ってて
あたしの体 よろしく
ユイちゃん
（ユイ）はい？
パパが あたしに
イタズラしないように監視しててね
（ユイ）了解です
あのな…
（桐ヶ谷直葉(きりがやすぐは)）う… うん…
ええっ？
（携帯の着信音）
（直葉）あ…
はああ…
もしもし 長田(ながた)くん？
何なの？ 一体
（長田慎一(しんいち)） あ〜
ようやく出た もう〜 遅いよ！ 直葉ちゃん
（直葉） ちょっと中で ゴタゴタしててね
（長田） た… 大変なんだ！ シグルドの野郎 僕たちを…
そ… それだけじゃない
領主のサクヤさんも
売りやがったんだよ
（直葉）売ったって？
どういう意味なの？
最初から説明してよ
（長田）
んん〜っ 時間ないのに
えっと… ほら 昨日古森(ふるもり)エリアで
サラマンダーに襲われた時さ
直葉ちゃん 何かおかしいと
思わなかった？
（直葉） おかしいって… 何かあったっけ？
（長田） シグルドが おとりになるって言って...
３人ぐらい
引っ張っていったじゃない
（直葉）
あー そういえば…
（長田）
あれ シグルドらしくないよ
いつもなら おとりは
誰かにやらせるでしょ
（直葉）
あー 確かに…
でも それって
どういうことなの？
（長田）
う〜ん… だからさ
あいつ サラマンダーと
内通してたんだよ
たぶん 相当前から
はあ？ あんた それ
確証はあるの？
（長田）
僕 何か引っかかると思って...
今朝からずっと透明化の魔法で
シグルドをつけてたんだ
そしたら 裏道で...
あいつらも透明マントかぶって
消えるから…
こりゃ いよいよ何かあると
思ってさ
地下水道の
めっちゃ奥のほうで...
妙な２人組が待ってたんだけど
なんと そいつら
サラマンダーじゃないですか！
こいつは当たりだと思って
聞き耳 立ててたら...
サラマンダーがリーファちゃんに
トレーサーつけたとか言っててさ
（つまずく音）
（レコン）うあっ！
（レコン）ああ… はっ！
ひえええ… ううっ
（レコン）ぎゃあああああ…
じゃあ レコンは？
（長田） 地下水道で毒矢を撃たれて 麻痺(まひ)したまま...
サラマンダーに捕まってます
だから リアルで
電話してきたんだ
（雷鳴）
（長田）
内通だけじゃない
実は今日サクヤさんがケットシーと
同盟を調印するってんで...
極秘で中立域に
出てるらしいんだよ
えっ！
（長田） シグルドのヤツ サラマンダーの大部隊に...
調印式を襲わせる気なんだ
（雷鳴）
（キリト）ああ〜
（リーファ）行かなきゃ！
（キリト）うぐっ…
（キリト）おかえり リーファ
（ユイ）おかえりなさい
（リーファ）
キリトくん ごめんなさい
（キリト）えっ？
（リーファ） あたし
急いで行かなきゃいけない 用事ができちゃった
説明してる時間もなさそうなの
たぶん ここにも
帰ってこれないかもしれない
（キリト）
じゃ 移動しながら話を聞こう
（リーファ）えっ？
（キリト） どっちにしても ここから足を
使って出ないといけないんだろ？
あ… 分かった
それで40分後に蝶の谷を
抜けた辺りで...
シルフとケットシーの領主の
会談が始まるの
なるほど
いくつか聞いていいかな？
（リーファ）どうぞ
（キリト）シルフとケットシーの
領主を襲うことで...
サラマンダーには
どんなメリットがあるんだ？
（リーファ）
まず 同盟を邪魔できるよね
シルフ側から漏れた情報で
領主を討たれたら...
ケットシー側は黙ってないでしょ
（キリト）
そうだな
（リーファ） 下手したら
シルフとケットシーで 戦争になるかもしれない
あとは 領主を討つと...
領主館に蓄積されてる資金の
３割を入手できて...
10日間 街を占領して
税金を自由にかけられる
（キリト）
そんなことができるのか
（リーファ）
だからね キリトくん
これはシルフ族の問題だから...
これ以上 君が
つきあってくれる理由はないよ
たぶん 会談場に行ったら
生きて帰れないから...
またスイルベーンから
出直しだろうしね
ううん… もっと言えば...
世界樹の上に行きたいなら...
君はサラマンダーに協力するのが
最善かもしれない
（キリト）んん？
（リーファ）サラマンダーが
この作戦に成功すれば...
万全の態勢で
世界樹攻略に挑むと思う
スプリガンの君なら傭兵(ようへい)として
雇ってくれるかも
だから 今ここで
あたしを切っても...
文句は言わないわ
（キリト） しょせんゲームなんだから 何でもありだ
殺したければ殺すし
奪いたければ奪う
（リーファ）ん…
（キリト） そんな風に言うヤツには イヤってほど出くわしたよ
一面ではそれも事実だ
俺も昔は そう思っていた
でも そうじゃないんだ
仮想世界だからこそ
守らなきゃならないものがある
俺はそれを大切な人に教わった
この世界で
欲望に身を任せれば...
その代償は
リアルの人格へと返っていく
プレイヤーとキャラクターは
一体なんだ
俺 リーファのこと好きだよ
友達になりたいと思う
たとえ どんな理由があっても
自分の利益のために そういう
相手を切るようなことは...
俺は絶対にしない
あ…
キリトくん…
（キリト）ふっ…
あ… はああ…
（リーファ）ありがとう
あ… ごめん 偉そうなこと言って
悪い癖なんだ
ううん うれしかった フフ…
あっ しまった
時間 ムダにしちゃったかな
ユイ 走るからナビよろしく！
了解です！
（キリト）ちょっと 手を拝借
え… あ… あの…
（リーファ）え？
（キリト）行くぞ！
（リーファ）
うわあああああああああ…
あ… あの… モンスターが…
（モンスターのうなり声）
（リーファ）
うわああああああああ…
フッ…
出口だ！
ええっ？
♪〜
〜♪
（キリト）
次回「猛炎の将」