（桐ヶ谷直葉(きりがやすぐは)）
仮想世界を自分の目で見てみたい
初めて そう思ったのは
いつだったろう
最初は
仮想世界のゲームなんて...
お兄ちゃんを奪っていった
憎いものでしかなかった
でも私は
お兄ちゃんが愛した世界を...
どうしても
自分の目で見たくなった
知りたくなったんだ
そして
《アルヴヘイム･オンライン》に
私は驚くほど夢中になっていった
（リーファ）わあ
（直葉） 自分の羽で 自由に空を飛び回るこの快感
心ゆくまで どこまでも
高く 遠く 飛び続けられるなら
何を犠牲にしたって惜しくない
今なら分かる気がする
お兄ちゃんが
この世界に魅せられた理由が…
♪〜
〜♪
（学校のチャイム）
（長田慎一(ながたしんいち)）リーファちゃん！
うわっ
学校じゃ そう呼ばないでって
言ってるでしょ 長田くん！
ご… ごめん 直葉ちゃん
この…
ご ご… ごめん！ 桐ヶ谷さん！
（直葉）何か用？
ていうか そもそも推薦組の
あんたが何で学校にいるのよ？
この時期は自由登校でしょ？
（長田）直(すぐ)…
桐ヶ谷さんに話があって
朝から待ってたんだ
（直葉）はあ…
そっちだって推薦組なのに…
（直葉） 私は顧問に呼ばれて剣道部に 顔を出してたのよ
で 話って？
シグルドたちが今日の午後から
また狩りに行こうって
（直葉）悪いけど
あたし しばらく参加できないわ
えっ え〜　何で？
（直葉）ちょっとアルンまで
出かけることにしたから
アルンって… 世界樹の根元の？
まっ まさか
昨日のスプリガンと？
あ〜 うん まあね
道案内することになったの
なっ 何考えてんのさ　リー…
ああっ ゴホン… 桐ヶ谷さん
あんな怪しい男と泊まりがけで
あんな遠くまで！
（直葉）妙な想像しないでよね！
（長田）ううーっ！
ああ…
ともかく そういうわけだから...
シグルドたちには
よろしく言っといてね
（長田）あっ…
（直葉）じゃね！
あっ…
道案内するだけ　それだけよ…
んっ…
リンクスタート！
（キリト）やあ 早いね
（リーファ） ううん さっき来たとこ ちょっと買い物してたの
あっ そっか
俺も色々 準備しないと
こいつじゃ 頼りないし…
うん じゃあ
武器屋へ行こっか
お金 どのくらい持ってるの？
えっと… このユルドってやつが
そうだっけ？
（リーファ）うん
ああ…
ん？
お… おい　行くぞ ユイ
（ユイ）ふぁ〜い
ん？
プッ ハハハッ
（キリト）何で塔に？
ああ 長距離を飛ぶ時は
塔のてっぺんから出発するのよ
高度が稼げるから
ああ〜 なるほどね
そんなバカなーっ！！
おっ！
さっ 行こ！
夜までに森は抜けておきたいね
こっちこっち
わわっ…
（シグルド）リーファ！
（リーファ）こんにちは シグルド
パーティーから抜ける気なのか？
リーファ
（リーファ）うん… まあね
（シグルド）残りのメンバーに
迷惑がかかるとは思わないか？
（リーファ） パーティーに参加するのは 都合のつく時だけで...
いつでも抜けていいって
約束だったでしょ
（シグルド） だが お前は俺のパーティーの
一員として すでに名が通っている
理由もなく抜けられては
こちらのメンツに関わる
ああ…
（キリト）
仲間はアイテムじゃないぜ
えっ？
ん？ 何だと？
（キリト） ほかのプレイヤーを
あんたの大事な剣や鎧(よろい)みたいに
装備にロックしておくことは
できないって言ったのさ
貴様…！
（シグルド） クズあさりのスプリガン風情が つけ上がるな
どうせ領地を追放された
レネゲイドだろうが！
失礼なこと言わないで！
キリトくんは
あたしの新しいパートナーよ
何？
リーファ お前も領地を捨てて
レネゲイドになる気なのか？
ええ そうよ
あたし ここを出るわ！
小虫が這(は)い回るぐらいは
捨ておこうかと思ったが...
泥棒の真似事とは
調子に乗りすぎたな
ノコノコと他種族の領地まで
入ってくるからには...
斬られても
文句は言わんだろうな
はあ…
ううっ
（仲間Ａ）
今はやばいっすよ シグさん
こんな人目のある所で
無抵抗の相手をキルしたら…
はっ
ちっ
せいぜい外では
逃げ隠れることだな リーファ
今 俺を裏切れば...
近いうちに必ず
後悔することになるぞ
（リーファ）ふう…
ごめんね
妙なことに巻き込んじゃって
いや…
しかし いいのか？
領地を捨てるって
（リーファ）あー…
おっ… おい
うおっ　すごい眺めだな
空が近い　手が届きそうだ
（リーファ） でしょ？ この空を見てると ちっちゃく思えるよね
いろんなことが
いいきっかけだった
いつか ここを出ていこうと
思ってたの
そうか　でも何だかケンカ別れ
みたいな形にさせちゃって
どっちにしろ穏便には
抜けられなかったよ
（キリト）なあ レネゲイドって？
（リーファ）領地を捨てた
プレイヤーはレネゲイド
つまり脱領者って呼ばれて
さげすまれているのよ
（キリト）よかったのか？
（リーファ）
うん　それはいいんだけど
何で ああやって縛ったり
縛られたりしたがるのかな
せっかく羽があるのにね
（ユイ）複雑ですね 人間は
人を求める心をあんな風に
ややこしく表現する心理は...
理解できません
求める？
（ユイ）私なら…
こうします
とてもシンプルで明確です
す… すごいＡＩね
プライベートピクシーって
みんなそうなの？
こいつは特に変なんだよ
（ユイ）あ… わわっ
そ… そうなんだ
“人を求める心”かあ…
（レコン）リーファちゃ〜ん！
（リーファ）あ… レコン
（レコン）ひどいよ〜！
一言 声かけてから
出発してもいいじゃない
ごめーん 忘れてた
リーファちゃん
パーティー抜けたんだって？
ん〜 その場の勢い半分だけどね
あんたはどうするの？
（レコン）決まってるじゃない
この剣はリーファちゃんだけに
捧げてるんだから
（リーファ）え〜 別に要らない
（レコン）ええっ…
まっ まあ そういうわけだから
当然 僕もついてくよ
って言いたいとこだけど
ちょっと気になることが
あるんだよね
（リーファ）何？
まだ確証はないんだけど
少し調べたいから...
僕はもうしばらく
シグルドのパーティーに残るよ
キリトさん 彼女トラブルに
飛び込んでく癖があるんで...
気をつけてくださいね
あ… ああ　分かった
それから 言っておきますけど
彼女は僕の…
んぎゃ！ ああっ…
しばらく中立域にいると思うから
何かあったらメールでね！
（レコン）ううっ　イタタ…
うっ… あっ！
彼 リアルでも友達なんだっけ？
まあ 一応
ふ〜ん
何よ その“ふ〜ん”ってのは
いや いいなあと思ってさ
あの人の感情は理解できます
好きなんですね
リーファさんのこと
リーファさんは
どうなんですか？
えっ… しっ 知らないわよ！
さあ 急ごう
１回の飛行であの湖まで行くよ！
（キリト）おう！
（オベイロン）フフッ…
んん〜　ハッ…
ああ…
やれやれ…
かたくなな女だね 君も
どうせ偽物の体じゃないか
何も傷つきゃしないよ
少しは楽しもうって気に
ならないのかねえ
（アスナ）
あなたには分からないわ
体が生身か仮想かなんてことは
関係ない
少なくとも私にとってはね
心が汚れるとでも
言いたいのかい？
フフフッ
今のうちに楽しみ方を学んだほうが
賢明だと思うけどねえ
いつまでも
ここにいるつもりはない
きっと… 助けに来るわ
へえ 誰が？
ひょっとして彼かな
英雄キリトくん
ハッ…
彼… 桐ヶ谷くんとか
言ったかな 本名は
先日 会ったよ　向こう側でね
ああ…
いやあ あの貧弱な子供が
《ＳＡＯ》をクリアした英雄とは
とても信じられなかったね
彼と会ったの どこだと思う？
君の病室だよ
寝ている君の前で...
“来週 この子と結婚するんだ”と
言ってやった時の彼の顔！
実に傑作だったね
大笑いしそうになったよ
ヒヒヒヒヒッ
賭けてもいいけどね
あのガキには もう１回
《ナーヴギア》をかぶる根性なんて
ありゃしないよ
（アスナ）うっ…
そうだ　彼に結婚式の招待状を
送らないとな
きっと来るよ
君のウェディングドレス姿を見にね
まあ そのぐらいの
おこぼれは与えてやらないとね
英雄くんに！
フハハハハハッ！
では しばしの別れだ
ティターニア
寂しいだろうが
こらえてくれたまえ
（アスナ） キリトくんは… キリトくんは生きてる！
フンッ
（アスナ）
８ 11 ３ ２ ９…
うおおおーっ！
（リーファ）セアー･スリータ･
フィム･グローン･ヴィンド！
（リーファ）お疲れ〜
援護サンキュー
ん…？
そろそろ翼が限界だわ
一度 下に下りようか
（キリト）おう
う うーん
ん？ フフ 疲れた？
いや まだまだ！
おっ 頑張るわね
と言いたいところだけど
空の旅は しばらくお預けよ
え〜 何で？
見えるでしょう あの山
あれが飛行限界高度よりも
高いせいで...
山越えには
洞窟を抜けないと行けないの
シルフ領からアルンへ向かう
一番の難所らしいわ
あたしも
ここからは初めてなのよ
なるほどね 洞窟か…
長いの？
かなり
途中に中立の鉱山都市があって
休めるらしいけど
キリトくん
今日はまだ時間 大丈夫？
リアルだと夜７時か
俺は当分 平気だよ
そう　じゃ
もうちょっと頑張ろう
ここで１回
ローテアウトしよっか
ロ… ローテ？
（リーファ）ああ 交代で
ログアウト休憩することだよ
中立地帯だから
即落ちできないの
だから
代わりばんこに落ちて...
残った人が
空っぽのアバターを守るのよ
（キリト）なるほど 了解
リーファからどうぞ
（リーファ） じゃあ お言葉に甘えて 20分ほどよろしく
（直葉）あっ…
はあ…
うわーっ！
（ノック音）
お兄ちゃん ごはんどうする？
寝てるのかな？
んんっ…
（直葉）
あたし ワクワクしてる
キリトくん…
別に好きになったわけじゃない
一緒に冒険する人が
どうとかじゃなくて...
ただ新しい世界に飛び立つのが
楽しみなだけ
あっ…
お待たせ
モンスター出なかった？
（キリト）
おかえり　静かなもんだったよ
（リーファ）それ何？
（キリト）出発前に雑貨屋で
買い込んだんだけど...
スイルベーン特産だって
ＮＰＣが言ってたぜ
（リーファ）
あたし知らないわよ そんなの
あーむ　うっ…
は〜 うう〜！
（せき込み）
じゃ 今度は俺が落ちる番だな
護衛よろしく
う… うん　行ってらっしゃい
（せき込み）
んっ？
はあっ
わあっ！
あ… あなた
ご主人様がいなくても動けるの？
そりゃ そうですよ
私は私ですから
それと ご主人様じゃなくて
パパです
そういえば
何で あなたは...
キリトくんのことを
パパって呼ぶの？
もしかして その…
彼がそういう設定にしたの？
パパは私を助けてくれたんです
“俺の子供だ”って
そう言ってくれたんです
だから パパです
そ… そう
パパのこと 好きなの？
リーファさん 好きって
どういうことなんでしょう？
ど… どうって…
いつでも一緒にいたい
一緒にいると
ドキドキ ワクワクする…
そんな感じかな
わっ！ う〜っ…
（ユイ）どうしたんですか？
リーファさん
なっ なっ 何でもない！
（キリト）何が何でもないって？
わっ！
（キリト）
ただいま　何かあったの？
（ユイ）おかえりなさい パパ
今 リーファさんと
お話をしてました 人を好き…
（リーファ）わーっ！
何でもないんだったら
ず… 随分 早かったね
ごはんとか大丈夫なの？
（キリト）うん 家族が
作り置きしといてくれたから
（リーファ）そう　じゃあ
さっさと出発しましょ
あ… ああ　じゃ 行こうか
んっ？
（リーファ）どうかしたの？
（キリト）いや… 何か
誰かに見られた気が
ユイ 近くに
プレイヤーはいるか？
いいえ 反応はありません
うーん ひょっとしたら
トレーサーがついてるのかも
そりゃ何だい？
追跡魔法よ
大概 ちっちゃい使い魔の姿で
術者に対象の位置を教えるの
（キリト）
解除とか できないの？
（リーファ） トレーサーを 見つけられれば可能だけど
術者の魔法スキルが高いと...
対象との間に取れる距離も
増えるから
こんなフィールドだと
ほとんど不可能ね
（キリト）そうか…
まあ 気のせいかもしれないしな
とりあえず 先を急ごうぜ
（リーファ）うん
♪〜
〜♪
（キリト）
次回「ルグルー回廊」