（ユイ）ママ…
（リーファ）え？
（ユイ）ママが...
います！
（キリト）なっ… うっ…
本当か？
（ユイ）間違いありません
このプレイヤーＩＤは
ママのものです
座標はまっすぐ この上空です！
（リーファ）
キリトくん… うわっ！
ちょっと！
キリトくん！
（リーファ） キリトくん どうしたっていうの？
世界樹の上にいる人が
そこまで大事なの？
あっ！
（リーファ） 気をつけて キリトくん すぐに障壁があるよ
（衝突音）
（キリト）うわっ
（ユイ）キャッ
（リーファ）キリトくん！
ダメ！
（衝突音）
（リーファ）
やめて キリトくん 無理だよ
そこから上には行けないんだよ
（キリト）行かなきゃ…
行かなきゃいけないんだ
（ユイ）ママ 私です
（ユイ）ママー！
♪〜
〜♪
（ユイ）
ママ！
（アスナ）えっ？
（ユイ）
ママ！
（アスナ）
ユ… ユイちゃん… なの？
（ユイ）
ママ ママ ここにいるよ
（アスナ）私は… ここだよ
ここにいるよ ユイちゃん！
ううっ… キリトくん
何か… 何かここから
外に落とせるもの…
あっ
（キリト）くっ…
何なんだよ これは
私も警告モードで
呼びかけてみたのですが…
うん？
（キリト）あれは…
（キリト）カード？
リーファ これ何だか分かる？
ううん
そんなアイテム見たことないよ
ウィンドウは出ないか
これ… これはシステム管理用の
アクセスコードです
じゃあ これがあれば
ＧＭ権限が行使できるのか？
（ユイ）いえ
（キリト）えっ
ゲーム内から
システムにアクセスするには...
対応するコンソールが必要です
私でもシステムメニューは
呼び出せないんです
（キリト）そうか
でも そんなものが理由もなく
落ちてくるわけがないよな
これは たぶん…
はい！ ママが私たちに気づいて
落としたんだと思います
（キリト）
アスナ…
リーファ 教えてくれ
世界樹の中に通じてるっていう
ゲートはどこにあるんだ？
えっ？ えっと
樹の根元にあるドームの中だけど
で… でも無理だよ
あそこはガーディアンに守られてて
今まで どんな大軍でも
突破できなかったんだよ
それでも
行かなきゃいけないんだ
（リーファ）えっ…
（キリト） 今まで本当にありがとう ここからは俺１人で行くよ
（リーファ）えっ？
キリトくん…
（プレイヤーＢ）じゃあ行こうか
（衝突音）
（プレイヤーＡ）な… 何？
（プレイヤーＢ）何かのイベント？
（キリト） ユイ ドームとやらへの 道は分かるか？
はい すぐ前の階段を上がれば…
（ユイ）うわーっ！
（ユイ） で… でも いいんですか？
パパ 今までの情報から類推すると...
ゲートを突破するのは
かなりの困難を伴うと思われます
（キリト）
ぶつかってみるしかないだろう
失敗しても
命まで取られるわけじゃない
それはそうですが…
（キリト）それにな...
もう１秒でも ぐずぐずしてたら
発狂しちまいそうだ
ユイだって
早くママに会いたいだろう
（ユイ）はい
（右神像）
いまだ天の高みを知らぬ者よ
王の城へと至らんと欲するか
あっ…
（キリト）
待ってろよ アスナ
すぐ行くからな
（左神像）されば...
そなたが背の双翼の天翔(あまかける)に
足ることを示すがよい
（キリト）行くぞ ユイ
しっかり頭を引っ込めてろよ
パパ 頑張って
行けー！
（キリト）そこをどけー！
（キリト）
行ける！
あっ…
（キリト）うおーっ！
うらあ！
えいっ！
うっ… てえい！
落ちろ！
落ちろー！
えいっ！
フッ…
うおーっ！
うっ…
えいっ！
（キリト）
アスナ… アスナ…
アスナ… アスナ… アス…
あっ…
くっ…
（キリト）
あと… あと少し…
（剣の刺さる音）
うっ…
うおーっ！
（キリト）
あと… 少し…
くっ… うおーっ！
（キリト）
俺は…
死んだのか？
この世界のことを...
心のどこかで
ただのゲームだと思っていた
これは その報いか？
俺の強さなんて...
しょせんはスキルや
ステータスの数字でしかないのに
俺はゲームの枠を超えて
限界を超えて...
何でもできると思っていた
死んでもいいゲームなんて
ぬるすぎるぜ
（キリト）
アスナ…
あっ…
（キリト）ダメだ 来るな！
（リーファ）キリトくん！
うわっ…
うわーっ！
（リーファ）
ハア ハア ハア ハア…
キリトくん
えっ？ あっ…
（キリト）ありがとう リーファ
べ… 別に
（キリト）でも もう
あんなムチャはしないでくれ
俺は大丈夫だから
これ以上 迷惑はかけたくない
迷惑なんて… あたし
えっ？ キ… キリトくん？
ま… 待って
無理だよ １人じゃ
（キリト）そうかもしれない
（リーファ）そうだよ だから…
（キリト）でも行かなきゃ
（リーファ）もう… もうやめて
いつものキリトくんに戻ってよ
あたし…
あたし キリトくんのこと…
リーファ
ごめん
（キリト）あそこに行かないと
何も終わらないし...
何も始まらないんだ
会わなきゃいけないんだ
もう一度…
もう一度 アスナに
（リーファ）はっ
（リーファ）今… 今 何て？
（キリト）ああ アスナ
俺の捜してる人の名前だよ
（リーファ）でも… だって…
うん？
だって… その人は…
（リーファ）お兄ちゃん… なの？
えっ？
スグ… 直葉(すぐは)？
（リーファ） ひどいよ　あんまりだよ こんな…
（キリト）ス… スグ…
スグ…
（泣き声）
（ノックの音）
（桐ヶ谷和人(きりがやかずと)）スグ いいか？
（桐ヶ谷直葉）やめて！
開けないで
１人にしておいて
どうしたんだよ スグ
そりゃ 俺も驚いたけどさ
また《ナーヴギア》を使ったことを
怒ってるなら謝るよ
でも どうしても必要だったんだ
（直葉） 違うよ そうじゃない… そうじゃ…
スグ？
（直葉）
あたし… あたし… あたし…
自分の心を裏切った
お兄ちゃんを好きな気持ちを
裏切った
全部 忘れて 諦めて...
キリトくんのことを
好きになろうと思った
ううん もうなってたのよ
なのに… それなのに…
す… 好きって
だって俺たち…
（直葉）知ってるの
（和人）えっ？
あたし もう知ってるんだよ
あたしとお兄ちゃんは
本当の兄妹(きょうだい)じゃない
あたしは そのことを
もう２年も前から知ってるの
お兄ちゃんが剣道やめて
あたしを避けるようになったのは
ずっと昔から
それを知ってたからなんでしょ？
あたしが本当の妹じゃないから
遠ざけてたんでしょ？
なら…
なら 何で今さら
優しくするのよ！
あたし お兄ちゃんが
《ＳＡＯ》から戻ってきてくれて
うれしかった
小さい頃みたいに
仲良くしてくれて
すごくうれしかった
ようやく ちゃんとあたしを
見てくれたって そう思った
でも こんなことなら...
冷たくされたままの
ほうがよかった
それならお兄ちゃんを好きだって
気づくことも...
アスナさんのことを知って
悲しくなることも...
お兄ちゃんの代わりにキリトくんを
好きになることもなかったのに！
あっ…
ごめんな
（直葉）もう ほっといて
（すすり泣く声）
（和人）
スグ…
♪〜
〜♪
（キリト）
次回「絆」