（桐ヶ谷直葉(きりがやすぐは)）
でも こんなことなら...
冷たくされたままの
ほうがよかった
それならお兄ちゃんを好きだって
気づくことも...
アスナさんのことを知って
悲しくなることも...
お兄ちゃんの代わりにキリトくんを
好きになることもなかったのに！
あっ…
（桐ヶ谷和人(かずと)）ごめんな
もう ほっといて
（ドアの閉まる音）
♪〜
〜♪
（和人） あの頃から 俺は 目の前の家族との距離感さえ...
よく分からなくなってしまった
俺は この家の
本当の子供ではない
そのことを知ったのは
10歳の頃だ
（直葉）ハッ！ ハッ！ ハッ！
（和人）
この人は本当は誰なんだろう
俺は この人のことを
本当に知っているのか
その違和感が...
俺をネットゲームに向かわせた
１つの理由なのかもしれない
誰もがお互いのことを
本当には知らない 偽りの世界
そんな心地よい場所に
俺は耽溺(たんでき)していった
だが《ＳＡＯ》の２年間は
俺を１つの真理に導いた
現実も仮想世界も
本質的には変わらない
その人が誰かという疑問に
意味はない
できるのは ただ
信じ 受け入れることだけ
自分の認識する誰かが
本当のその人なのだから
現実に帰還した俺は
スグの顔を見て...
心からうれしいと感じた
俺は誓った
この数年間でスグとの間に
生まれてしまった距離を...
全力で取り戻そうと
でも 俺は…
俺が スグにできること
（ノックの音）
（和人） スグ　アルンの北側の テラスで待ってる
（遠ざかる足音）
（ドアの開閉音）
あんな ひどいこと
言っちゃったのに
強いね　お兄ちゃんは
あたしは
そんなに強くなれないよ
あの時 あたし
頑張れって言った
諦めちゃダメだって
なのに 今は
あたしが泣き続けてる
（リーファ）はあ…
でも 何て言えば…
（レコン）
リーファちゃん！
（リーファ）うわあ！
んも〜 捜したよ
リーファちゃん！
（リーファ）レ… レコン！
サラマンダーに
捕まったんじゃ…
（レコン）
全員 毒殺して脱出しました
（リーファ）毒殺って…
（レコン） それでリーファちゃんを 追いかけてきたんだ
あれ？ そういや
あのスプリガンはどうしたの？
ええと…
（リーファ） あたしね あの人に ひどいこと言っちゃった
口にしちゃいけないこと
言っちゃったの
あたし バカだ…
ごめんね 変なこと言って
（リーファ）
あの人とは もう会えないから
帰ろう スイルベーンに
リーファちゃん…
リーファちゃん！
リーファちゃんは
泣いちゃダメだよ！
な… 何？
いつも笑ってないと
リーファちゃんじゃないよ！
僕が… 僕がいつでも
そばにいるから！
リアルでもここでも
絶対 独りにしたりしないから！
（リーファ）ちょ…
ぼ… 僕…
リーファちゃん…
直葉ちゃんのこと 好きだ！
えっ？ あの… えっ？
ちょっと 何すんのよ！
うわぁ〜！ うえ… ぐえ…
うわぁ！ あぁぁ！
（リーファ）だ… 大丈夫？
（レコン）いたた…
（レコン）おっかしいなぁ…
この展開なら
あとは もう僕に...
告白する勇気があるかどうか
だけだったのに
（リーファ）
あんたってホント バカね
（レコン）うう…
（リーファ）うふふ
あたしも たまには
あんたを見習ってみるわ
（キリト）やあ
（リーファ）お待たせ
スグ…
お兄ちゃん 試合しよ
（リーファ）あの日の続き
今度はハンデなしだな
道理でサマになってたわけだね
いくよ！
（剣のぶつかり合う音）
（空振りする音）
（キリト）何で…
（リーファ）どうして…
（キリト）
俺 スグに謝ろうと思って
でも 言葉が出なくて
せめて剣を受けようって…
（リーファ）お兄ちゃんも？
（キリト）ごめんな
（リーファ）あたしのほうこそ
（キリト） 俺 本当の意味ではまだ
あの世界から戻ってきてないんだ
終わってないんだよ まだ
彼女が目を覚まさないと
俺の現実は始まらない
だから…
今はまだスグのことを
どう考えていいか分からないんだ
うん あたし待ってる
お兄ちゃんがちゃんと...
あたしたちの家に帰ってくる
その時を
だから あたしも手伝う
（レコン）え〜と…
ど… どうなってるの？
世界樹を攻略するのよ
この人と あんたと
あたしの３人で
そ… そう…
って え〜っ！？
（キリト）ユイ いるか？
（ユイ）どうしました？ パパ
あのガーディアンとの戦闘で
何か分かったか？
ステータス的には
さほどの強さではありませんが
出現数が多すぎます
あれでは 攻略不可能な難易度に
設定されているとしか…
（キリト） 総体では絶対無敵の巨大ボスと 一緒ってことだな
（ユイ） でも パパの スキル熟練度があれば...
瞬間的な突破は
可能かもしれません
うん
みんな
すまない　もう一度だけ...
俺のわがままに
つきあってくれないか？
何だか
時間がない気がするんだ
あたしにできることなら
何でもする
それと こいつもね
え〜？
まあ リーファちゃんと
僕は一心同体だし…
（レコン）あだっ
（リーファ）調子乗んな！
（レコン）すみません…
（リーファ）頑張ってみよ！
ありがとう みんな
ガーディアンは俺が引き受ける
後方からヒールするだけなら
襲われる心配はないはずだ
（キリト）行くぞ！
（リーファ･レコン） スー･フィッラ･ヘイラグール･ アウストル
ブロット･スバール･バーニ
はあぁぁぁ！
ハァッ！
フッ！
すげえ
でも敵の数が…
うあぁぁぁぁ！
えいっ！ くっ！ えいっ！
きりがない
レコン！
うん！
（リーファ･レコン）せーい！
何で僕たちが
ターゲットされるの？
（リーファ）
たぶん あいつらは...
外のモンスターとは違う
アルゴリズムを与えられてるんだわ
これじゃあ前衛と後衛に
分ける意味がない
（レコン）待って！
レコン？
リーファちゃん
僕 よく分かんないんだけど...
これ 大事なことなんだよね？
そうだよ
（リーファ） たぶん ゲームじゃないのよ 今だけは
僕が何とかしてみせる！
えっ？
レ… レコン？
せーい！
セアー･マリータ･フィム･
グローン･ヴィンド！
バ… バカッ！
危ない！
（リーファ） レコン もういいよ 外に逃げて！
（レコン）グローン･ヴィンド！
エック･カッラ･スヴァルト･
トゥガーリ
ベルファ･ヒムン
あれは… 闇属性魔法？
プロット･レギン･
ガーパ･ニーザフォール！
（爆発音）
ああっ
（リーファ）自爆魔法？
相当な
デスペナルティーのはずなのに
あんた… ホント バカだよ！
あうっ あうっ あうっ…
ぐあっ！
そんな…！
そんな…
無理だよ こんな…
こんなの…
（シルフ部隊たち）
おおおおおっ！
シルフ部隊？
（リーファ）どうして？
（リーファ）飛竜…
ケットシーの竜騎士(ドラグーン)隊！？
くっ…
（サクヤ）すまない 遅くなった
（アリシャ） ごめんね〜 装備をそろえるのに
時間がかかっちゃってさ
サクヤ！ アリシャ！
（アリシャ）ドラグーン隊！
ブレス攻撃 用意！
（サクヤ） シルフ隊 エクストラアタック 用意！
ファイヤブレス 撃てー！
フェンリルストーム 放て！
（爆破音）
ありがとう！
ありがとう ２人とも！
礼には及ばんよ
スプリガンの彼には
大きな借りがあるからな
それに攻略の準備だって...
彼から預かった大金も
合わせたからできたんだよ
（サクヤ）全員 突撃！
（シルフ部隊･ドラグーン部隊）
おおおおお！
（シルフ兵Ａ）おわっ！
ひるむな！ 押し切れ！
（リーファ）せえい！
スグ！
後ろを頼む！
任せて！
（キリト）フッ！
（リーファ）ハァッ！
（キリト）せあっ！
２人に続け！
（キリト）うああああっ！
お兄ちゃん！
行って…
行って お兄ちゃん
行けぇっ！
（キリト）
うわああああっ！
（剣がぶつかる音）
全員反転！ 後退！
（リーファ）
飛んで　どこまでも…
どこまでも空を駆けて
世界の核心まで
（キリト）くっそ…
どうなってるんだ？
ユイ！
（ユイ）はい パパ！
（ユイ）パパ　この扉は...
クエストフラグによって
ロックされているのではありません
システム管理者権限に
よるものです
どういうことだ？
つまり この扉は...
プレイヤーには絶対に
開けられないということです
なっ…
（キリト）いや 待て
あれは確か…
ユイ これを使え！
（ユイ）
コードを転写します！
（扉が開く音）
（ユイ）転送されます
パパ 手を！
♪〜
〜♪
（キリト）
次回「鍍金(メッキ)の勇者」