（リーファ）わあ〜
（キリト）世界樹…
うん 間違いない
ここがアルンだよ
《アルヴヘイム》の中心
世界最大の都市
（キリト）
ああ　ようやく着いたな
（ユイ） 私 こんな大きな街に来たの 初めてです
私も！
鉱物灯の光が
まるで星くずみたい
（大音響）
（リーファ･キリト）はっ？
（アナウンス） 本日１月22日 午前４時から 午後３時まで...
定期メンテナンスのため
サーバーがクローズされます
プレイヤーの皆様は10分前までに
ログアウトをお願いします
繰り返します…
（リーファのあくび）
（リーファ） 今日はここまでだね 一応 宿屋でログアウトしよ
ああ
ん？
（キリト）さ 宿屋を探そうぜ
俺もう すかんぴんだから
あんま豪華じゃない所がいいな
（リーファ） いいかっこして
サクヤたちに 全財産 渡したりするからよ
宿代くらい
取っときなさいよね！
（キリト）ハハハッ
パパは ああ言ってるけど
近くに安い宿屋ある？
（ユイ）え？ ええ〜と…
あっちの 下りた所に
激安のがあるみたいです
げ… 激安かあ…
（キリト）ほら 行くぜ
（リーファ）
あ… ちょっとキリトくん
♪〜
〜♪
（アスナ）あれは…？
うわっ ひっ！
（ガラス戸の開く音）
（桐ヶ谷和人(きりがやかずと)）おはよう スグ
（桐ヶ谷直葉(すぐは)）
おはよう お兄ちゃん
（直葉のあくび）
（和人）やけに眠そうだな
昨日は何時に寝たんだ？
（直葉）
うーんと… ４時くらいかな
（和人）ダメだぞ
子供がそんな夜更かししちゃ
何してたんだよ？
えーと… ネットとか？
んん… ほどほどにしとけよ
俺も人のことは言えないか…
（直葉）ん？
おい スグ　後ろ向いてみ
（直葉）え？
（和人）いいから いいから
こう？
ひっ！
ぴあああああ！
（アスナ）
どこまで続いてるんだろう
これは… 案内図？
どこかに…
どこかに必ずログアウトできる
コンソールが…
あっ！
実験体…
（アスナの息づかい）
（直葉）むー
お兄ちゃん
さっきのおわびに...
宇治金時ラズベリークリームパフェ
おごってよね
絶対だからね
へ〜い
なら よし！
じゃあ 早速
今日 食べに行かない？
（和人）うーん
昼過ぎから
ちょっと約束があるんだけど...
午前中は病院に
行ってこようかと思ってる
あ… そう…
ねえ お兄ちゃん
あたしも一緒に
病院 行ってもいい？
え？
ああ… いいよ
きっとアスナも喜ぶよ
（直葉）うん
（和人）ん？
さ 食べよ食べよ
んん…
（電子音）
あ…
これは…
（オベイロン） 脳の制御範囲を 拡大することで...
思考 感情 記憶までも
操れる可能性があるってことさ
フフッ
ああっ！
（アスナ）苦しんでる
えっ？
これ… 全部？
なんて… なんてひどいことを…
こんなことは許されない
いえ 絶対に許さない
待っててね　すぐ助けるからね
（ドアの開く音）
はっ…
（ナメクジＢ）
さーて どうなったかな
（ナメクジＡ）おっ こいつまた
スピカちゃんの夢見てるよ
Ｂ13と14フィールドが
スケールアウト
16もかなり出てるねえ　大興奮
（ナメクジＢ）偶然じゃないのか？
まだ３回目だろう
（ナメクジＡ） いや 感情誘導回路形成の 結果だって
この頻度で現れるのは
閾値(いきち)を超えてるでしょ
（ナメクジＢ）
うーん とりあえず...
継続モニタリングサンプルに
上げとくか
（直葉）ねえ お兄ちゃん
学校のほうはどうなるの？
（和人）学校？
（直葉） ホントなら去年から お兄ちゃんは...
高校生活を
送ってるはずだったでしょ
ええとな…
確か都立高の統廃合で
空いた校舎を利用して...
《ＳＡＯ》から帰還した
中高生向けの...
臨時学校みたいの
作るとか言ってたな
（バスのアナウンス）
発車します
入試なしで受け入れて...
卒業したら
大学受験資格もくれるらしい
（直葉）へえ そうなんだ
いい話… だと思うけど
十把ひとからげな対応ね
（和人）ハハハ
なんせ俺たちは２年以上も...
殺伐としたデスゲームに
明け暮れてたわけだからな
心理面にどんな影響を
受けてるか分からないし...
まとめて管理したいんじゃないか
そんな…
（和人）でも俺が今から普通に
高校を受験しようと思ったら...
今年１年 予備校なりで
勉強し直さないとならないしさ
もちろん自分で受験する選択肢も
あるにはあるだろうけど
（直葉） 受験しても大丈夫だよ きっと
お兄ちゃん 成績いいんだしさ
もう過去形だ
２年も勉強しなかったんだぜ
なら あたしが
家庭教師してあげる！
ほう
じゃあ 数学と情報処理を
お願いしようかな
うっ…
フッ
（和人）ハハハッ
（アスナ）
あれは…
システムコンソール？
よかった　まだ気づいてない
んっ
（アスナ）
お願いっ
ああ！
はっ…
これだ！
はあ
（直葉）うわ〜 大きい病院だね
（和人）
中もすごいぞ　ホテル並みだ
（エレベーターの到着音）
（直葉）結城(ゆうき)… 明日奈(あすな)さん
キャラネーム 本名だったんだね
あんまりいないよね
そういう人
へえ 詳しいな
俺の知る限り アスナだけだな
本名だったのは
紹介するよ
彼女がアスナ
血盟騎士団副団長
“閃光(せんこう)”のアスナだ
剣の速さと正確さでは
俺も最後まで かなわなかった
アスナ 俺の妹の直葉だよ
あっ…
あっ はじめまして アスナさん
うっ…
ああーっ
ああっ うっ
（ナメクジＢ）あんた誰？
何やってんの？ こんなとこで
ちょっと！ 下ろしてよ！
私は須郷(すごう)さんの友達よ
ここを見学させて
もらってたんだけど...
もう帰るところよ
（ナメクジＢ）
へえ そんな話 聞いてないなあ
お前 何か聞いてる？
（ナメクジＡ）何にも
つうか部外者に
こんなとこ見せたら やばいだろ
（ナメクジＢ）んー
あ 待てよ　あんたアレでしょ
須郷ちゃんが世界樹の上に
囲ってるっていう…
（ナメクジＡ）あ〜あ〜
そういや聞いたな そんな話
ずるいなあ　ボスばっかり
こんな かわいい娘(こ)を
（アスナ）きゃっ
ううっ
（ナメクジＡ）
こらこら 暴れちゃダメだよ
（アスナ） やめて！ 放してったら この化け物！
（ナメクジＡ）あ〜 ひどいなあ
これでも深部感覚マッピングの
実験中なんだぜ
あなたたちも科学者なんでしょ
こんな… 非合法 非人道的な
研究に手を貸して...
恥ずかしいと思わないの？
（ナメクジＢ） ん〜 実験動物の脳を露出させて 電極挿すよりは...
人道的だと思うけどねえ
この連中は
夢見てるだけなんだしさ
（ナメクジＡ） そうそう たまには すっげえ気持ちいい夢も...
見せてやってるんだぜ
あやかりたいくらいのもんさ
（アスナ）狂ってるわ
（ナメクジＡ）
ボスは出張中なんでしょ
お前 向こうに戻って
指示 聞いてきなよ
（ナメクジＢ）
ちっ しょうがねえなあ
おい 俺がいない間に
１人で楽しむなよな
（ナメクジＡ） 分かった 分かった 早く行きなって
（アスナ）放して！ 放してよ！
ここから出して！
（ナメクジＡ）ダメだよ
ボスに殺されちまうよ
それよりさあ 一緒に
電子ドラッグプレイしない？
僕 人形相手はもう
飽き飽きなんだよねえ
やっ
やめて！
何を…
やめて…
んっ！
（ナメクジＡ）ぎゃあああ！
いだだだ　やめてくれ
分かった 分かったから！
いてて… ペインアブソーバ
切ってたの忘れてたよ
（ナメクジＢ）
ん？ お前 何やってんの？
（ナメクジＡ）何でもないっす
それより ボスは何だって？
（ナメクジＢ）怒り狂ってたよ
すぐにラボの上の鳥かごに戻して
パス変えて...
24時間 監視しとけだとさ
（ナメクジＡ）ちぇっ せっかく
楽しめると思ったのになあ
せめてテレポートじゃなく
歩いて戻ろうよ
もうちょっと
感触を味わいたいし
（ナメクジＢ）好きだねえ お前も
（ナメクジＡ･Ｂ）ん？
（アスナ）ひゃっ！ うっ！
（ナメクジＡ）
ほらほら 暴れちゃダメだよ
（アスナ）うっ…
（ナメクジＡ）おとなしくしなさい
（アスナ）うっ 放してってば！
（直葉）
きれいな人
こんな人が
まだ眠ったままだなんて
やっぱり
来ないほうがよかったかな
あたし 自分の気持ちが
分からない
アスナさんに会えば
分かると思ったんだ
けど...
あたしは お兄ちゃんと
仲のいい兄妹(きょうだい)でいたいの？
それとも…
お兄ちゃん…
（柵の下りる音）
（ナメクジＡ）じゃあね
チャンスがあったらまた遊ぼうね
（アスナ）
私 負けないよ　キリトくん
絶対に諦めない
必ずここから脱出してみせる
（リーファ）は…
はあ…
（ログイン音）
（キリト）リーファ
あ…
どうしたの？ リーファ
あの… あのね キリトくん
あたし… あたし…
失恋しちゃった
ご…
ごめんね　会ったばかりの人に
変なこと言っちゃって
ルール違反だよね
リアルの問題を
こっちに持ち込むのは
（キリト）向こうでもこっちでも
つらい時は泣いていいさ
ゲームだから感情を
出しちゃいけないなんて...
決まりはないよ
キリトくん…
ううっ…
（直葉）
あたしはお兄ちゃんが好き
でも この気持ちは
口にしちゃいけない
胸のずっと深いとこに
埋めなきゃいけない
いつか忘れられるように
（鐘の音）
（リーファのすすり泣き）
（リーファ） もう大丈夫　ありがとう キリトくん
優しいね 君
え… その反対のことは
随分 言われたけどな
（キリト）今日は落ちる？
俺も もう１人でも
何とかなると思うし
（リーファ） ううん　ここまで来たんだもん 最後までつきあうよ
うふふっ
さ 行こ
ん…
ユイ いるか？
（ユイのあくび）
おはようございます パパ
リーファさん
おはよう ユイちゃん
ね 昨日から
気になってたんだけど...
その… ナビピクシーも
夜は眠るの？
（ユイ）まさか
でもパパがいない間は...
入力経路を遮断して
蓄積データの整理をしてますから
人間の睡眠に近い行為かも
しれませんが
（リーファ）でも今 あくびを…
（ユイ） 人間って起動シークエンス中は
ああいうことするじゃないですか
パパなんて平均８秒くらい
妙なこと言わなくてよろしい
フフフッ
（キリト）
ゴホン… さて行こうぜ
（リーファ）うん！
（人々の話し声）
（リーファ）
すっごく にぎやかだねえ
（キリト）
さすが《アルヴヘイム》の中心
（ユイ） ここには大陸全土の妖精種族が
みんな集まってるみたいです
うわあ！
（キリト）これが… 世界樹
うん　こうして近くで見ると
すごいね
（キリト）え〜と 確か...
あの樹の上にも街があって
そこに…
（リーファ） 妖精王オベイロンと 光の妖精アルフが住んでいて
王に最初に謁見(えっけん)できた種族は...
アルフに転生できるって
言われてるわ
あの樹には
外側から登れないのか？
（リーファ）幹の周囲は
進入禁止エリアになってて...
木登りは無理みたいね
飛んでいこうとしても...
とても上まで行けないうちに
羽に限界が来ちゃうらしいよ
（キリト）何人も肩車して...
限界を突破した連中がいるって
話を聞いたんだけど…
ああ あの話ね
枝まで もうちょっとってとこまで
迫ったらしいけどね
ＧＭも慌てたみたいで
すぐに修正が入っちゃったの
今は雲の少し上に
障壁が設定されてるんだって
なるほど
とりあえず根元まで行ってみよう
うん 了解
（リーファ） あのゲートをくぐると世界の中心 アルン中央市街だよ
あっ！
お… おい ユイ
どうしたんだ？
（ユイ）ママ…
ん？
え？
（ユイ）ママが...
います！
なっ… うっ…
本当か？
（ユイ）間違いありません
（リーファ）えっと…
（ユイ）このプレイヤーＩＤは
ママのものです
座標はまっすぐ この上空です！
はっ！
（リーファ）
キリトくん… うわっ！
ちょっと！
キリトくん！
♪〜
〜♪
（キリト）
次回「グランド･クエスト」