コピーとってこなきゃ！
ん… はっ… はっ…
じゃーん けーん ぽん…
はっ… はっ…
ん…
ふっ…
うわっ！
（ブレブレブレブレ）
深夜俺はテレビを観ていた
やることもないからボーッと観ていた
ザッピング 成功者が誉められていた
（あの人は軸がぶれてない素敵）
わかったぜ 報われぬ そのわけ
人として俺 軸がぶれてんだ
それならば居直れ！ もう
ブレブレブレブレブレまくって
震えてるのわかんねぇようにしてやれ！
ずれるぜ！ もうブレブレ人間
でもきっと君がいたら変わる？
（アタシがいるよ 気付いて）
いたた… は…？
んあ…
せ… 先生！
あ… その声は… 藤吉さんですか？
うん？
なんですか？ これは
はあぁ…
ううっ…
見ましたね？ 今 見ましたね！
え… いや…
絶対 誰にも言わないでくださいね！
え？ あ… はい
はぁ…
見られてしまった以上
隠しても仕方ないので 言いますけど
実は私 同人誌を描いているんです
同人誌？
はい　これは その原稿です
あまり人に自慢できる趣味ではないんで
恥ずかしい事なんてありませんよ
実は先生も 学生時代に
同人誌を やっていたんですよ
え？ 先生が同人誌を？
はい
そうですか　同人誌ですか…
藤吉さんは…
あららぎ派ですか？ しらかば派ですか？
は？
アラ ラギ？
しいて言うなら アス×カガ派ですけど
アスカガ派？ ですか
それは先生 存じ上げませんねぇ
アラ ラギって 何のアニメかしら？
しかし あなたが同人誌をねぇ
先生が同人誌を…
ちょっと意外でした
いけない！ 早く帰って仕上げないと
入稿のシメキリが！
シメキリ？
あ これ
今度の即売会に出す原稿なんです
年に２回の 大きなお祭りだから
お祭りですか…
あ そうだ！ 先生も一緒にどうですか？
いいですねー　私も参加しましょう！
はい列 通りまーす！ 通行できません
ごめんなさい 列 通りまーす！
すごい熱気ですねぇ！ 確かにお祭りです
こんなにも文学界が盛り上がっていようとは
思いませんでした
あ あの…
早速お客さんですね？
どうぞ 是非ご一読下さい
それって うろ剣のコスプレですよね！
はぁ？
写真撮らせて下さい
はぁ
私も お願いします！
私も！
な… 何なんですか？
ああ… 私の先生が…
それって ざくろ大戦の
珍妙字ざくろのコスプレですよね？
へっ？
１枚いいですか？
目線下さい
秘剣オクリカン斬りのポーズで
お願いします！
な 何なの？ 何なのー？
はあ～ どういう事だったんでしょう？
一体…
あ 今度は本当のお客さんですね
だぁ…！
ふぁ…
あぁ…
ああー
１冊も売れない…
やはり私に 文才はないのでしょうか…
あの
は？
これ下さい！
え！
ふふっ
あ… あ…
それを… 買ってくれるんですか！
うん！
ああ…！
好きだー っ！
うううー
はっ！ 危ないっ！
あなたは そうやって 人の心のスキマに
入り込もうとするんですねー！
一体何なんですか あなたは！
これ下さい　これ全部買います
あと 先生の心のスキマも
いえ… スキマは 売り物ではないので…
お飲みなさい
は はい
うーん…
このカップリングって ありえなくナイ？
見ていいですか？
どーぞ
ん ううっ…
は？
まったく！ こんなもの描いて！
ひぃ～
イライラするの！
こーゆう ヤマなし オチなし イミなしな
起承転結の はっきりしない漫画！
いや… だからヤオイっていうんだけど…
言ったでしょ？
私は４コマ漫画以外認めないって！
すぐに描き直しなさい！
今ここで？
はぁ 暑…
小森さんも飲む？
開けないでよ…
これでいいのよ
それで いいんだ…
でも晴美
どうせ漫画描くなら 何かこう
もっとキチンとしたものを目指したら？
キチンとしたものって…　あ！
何してんの？ 可符香ちゃん
こんな所で
藤吉さん…
私を まんが甲子園に連れてって！
あ…
南ちゃんみたく言うなー！
まんが甲子園？
それよ！ キッチリしてそう！
まんが甲子園とは
毎年８月に まんが王国高知県で行われる
高校ペン児達の甲子園です
晴美！ 漫画描くなら
まんが甲子園を目指しなさい！
ええーっ！
うそでしょ？ 夏休みなのにー！
いいこと！ 起承転結のキッチリした
４コマ漫画を描くのよ！
うう～
マリアも漫画描く！
マ太郎 起承転結ってわかる？
きしょうてんけつ？
は！
マリア 漢字わかるヨ！
うーん… ちょっと違うかなぁ
何が 起承転結ですか
先生
現実は 起承転結だけでは済まないのです
起承転結のあとには たいてい…
禁断の５コマ目が存在するのです！
禁断の５コマ目…？
そう！ 起承転結の次には
闇が あるのです！
ああっ！　闇
何それ…
起承転結闇…？
起承転結の次には 闇が待っているのです
無職になった人の５コマ目は
翌年の税金請求
ダイエット成功の５コマ目は リバウンド
それはそれは…
とても辛い５コマ目なんです
別れた相手にかけちゃう無言電話とか
闇ですか？
闇です
じー …
CMです
ブルーハワイを１つ
あいよ！
えーと 何にしようかなー …
うーん やっぱりイチゴ味かな
おじさん イチゴ１つ
あいよ！
悩んだ割には普通だね
だって イチゴ味は定番でしょ？
あい！ 普通 お待ち！
普通って言うな！
わぁ～ わぁ～ あぁ～
ピヨピヨ ピヨピヨピヨ…
うわぁ～！
わぁ…
うんっ！
あ…
マリア これの意味わかるヨ！
メロン味
イチゴ味
レモン味
美味しそうだネー
おい おい
青いのは ブルーハワイ味だヨ！
やっぱり お祭りってのは
こうでなくっちゃねぇ
風情があって いいよねぇ
まあ！ なんてハレンチな！
え？
私の国では 襟に風車を挿すのは
私はノーパンですって意味よ！
ええー
ん？
くぅ…っ
くうーっ！ パンツ係って何？
訴えるわよー！
わーお！
襟がダメなら
帯にすればいいんじゃない？
まぁ 何て愚かな…　帯は菊花賞で
全財産スッたって意味よ！
うぅ…
じゃあ これは？
ううっ！
それは私の国では
弥七にやられたって意味
世界共通なんだ…
よくって？
はい
わっしょい わっしょい わっしょい…
わぁ お神輿！
わっしょい わっしょい わっしょい
わっしょい わっしょい わっしょい…
うわー
お神輿が来ると なんかこう
盛り上がってくるよねー
盛り上がってるかどうかは
ご自分で判断しなさい
先生…
祭好きの日本人の悪いクセです
神輿につられて すぐ踊り出す
踊る前に 自分の目で真実を見極めなさい
真実？
業界の魑魅魍魎たちが スキあらば神輿を
担いで祭り上げようと 狙っているのです！
たいした事ない物でも なんだか
凄いもののように 祭り上げてしまうのです！
ごらんなさい あれを！
うん？
美人神輿です！
美人医師ーだ わっしょい わっしょい！
たいして美人でもないのに その業界で
ちょっとだけ人よりキレイというだけで
美人美人と祭り上げ まるで
日本一の美人医師であるかのような扱いに
ちょっとだけキレイというだけで
美人漫画家だ 美人自衛官だ
美人弁護士だと
祭り上げること 祭り上げること
そんな神輿がそこかしこで
担がれているのです
あれは 何の神輿ですか？
あれは おもしろ神輿です
おもしーろい！
ああやって ビミョーな芸人まで担いで…
さぞ面白いかのように祭り上げるのです
あれはカリスマ神輿
美容師だ 主婦だ 店員だと
カリスマとつけば 担いで祭り上げる
カーリスマ！
そして王子神輿！
ハーンカチ！
若いスポーツ選手を
アイドルのごとく担ぎあげ
ワイドショー さらに一般ニュースでも
祭り上げる！
向こうは 珍獣神輿！
迷子になったアザラシを
カワイイ カワイイと祭り上げる
おっと 反対側から 別の珍獣神輿です！
ケンカ神輿です
大メディアは 隙あらば
何でも担ごうとしますからねぇ
その神輿につられて踊る大衆の
哀れなこと！
いいですよ！ 神輿を担ぐのは！
ただ人の死んじゃうだけの小説が
担いだだけで 100万部突破ですよ！
え？
泣ーける！ 泣ーける！
100万人が踊らされているのです
私も その神輿に乗せて下さーい！
ダメー！
ああ…
でもさぁ
ちょっと人より飛び出した所が
あるってだけで 騒がれても…
担がれる方も 迷惑よねぇ
大丈夫よ！
奈美ちゃんの気持ちは わかってるから
は？
これ好き？
はい
さーて 次は何を担ごうかなぁ
32384626…
坊や 円周率が言えるのかい？
5028…
担いじゃいますか？
担いじゃいますか
天才円周率ちびっこだぁー！
て・ん・さいっ！　円・周・率！
ちぃ・びっ・こ！
私達にも
是非その神輿を 担がせて下さい！
て・ん・さいっ！　円・周・率！
ちぃ・びっ・こ！
て・ん・さいっ！　円・周・率…
円周率って だいたい ３になってれば
良かったんじゃないの？
奈美ちゃんて ゆとりシャクシャクだね！
て・ん・さいっ！
むん！
あれは 大家族！
何！ それは担がねば！
大・家族！　大・家族！
やや！ 問題を抱えた家だ！
リ・ホーム！　リ・ホーム！
おお！ 何やら不思議な木の実！
体に良いに違いない！
け・ん・こう！　や・せ・る！
サラサラ血！
うぁーん あーん…
やや！　天才サッカー乳児だ！
赤・ちゃん！ 天・才！ Ｊ・リーガー！
はぁ…
何か 他に担ぐものは…！
じーっ
やや！　これは ストーカー！
え？
わっ わっ きゃ～っ
せっ 先生ー！
騒がしいな…
ス・トー・カー！
やや！　ひきこもりだ！
え？ ええっ？
うわぁー！
やめろー！　外はイヤー！
そんな…
何でも担ぎ上げれば いいってもんじゃ…
祭好きだもの！
どんな神輿でも担ぎ上げるさ！
これまでも
いろいろ担ぎ上げてまいりました
我々が担いで 踊らない国民は
いないのです
一般人は おとなしく
踊らされていれば いいのです
ひどーい！
うっ！
えっ？
はっ！
はあっ！
絶望したー！
担げるなら何でも担ぐ
大メディアに 絶望したーっ！
大メディアじゃなくても 局地的に
担ぎ上げられる神輿も ありますよぉ
例えば あれ　ネットアイドル神輿
かわいっ　かわいっ…
うーむ
やーだぁ　私のブログじゃないの
え？
ネットアイドルは たいてい
フォトショッカーで お化粧してるんです
うぁ…
ま… まぁ 鰯の頭も信心からって
言いますからねぇ
気持ちいい？
はい
さあ 次に担ぎ上げるのは…　お！
ん？　な… 何？
シティー ユア ライッ！
真ん中分けだ！
えっ！
まーんなかっ！　まーんなかっ！
やめてよっ！
今なんと 小学生の間で
真ん中分けが ブームになっています
まーんなかっ！　まーんなかっ！
やめてー！
もうなんだか わからなくなってきました
我々に担ぎ上げられないものは
ないのです！
何か次に 担ぎ上げる物はないですかー？
それなら いい人がいますよー！
う…
おおー
普通だ
普通だな
担いじゃいますか？
担いじゃいますか
ふ・つ・うっ！　ふ・つ・うっ！
ん… んん…
いくらなんでも無理がない？
奈美ちゃんて
人より飛び抜けて普通だから
それで？ ヒットしたんですか？
ふつー
普通って言うなーっ！
すっ・とぉ・かー！　ひき・こ・もり！
あっ あ 先生 あ～
外はイヤー！
いやぁー
誰か 私も担いでくれないかしら…
ぱー はむっ！　うん うむうむ…
終わりです
うれしい悲鳴が今日も聴こえる…
あなたとならばこの世の果てへ
モウソウダケの樹海を旅する
生まれかわっても恋する定め
だって神話も恋愛体質
ふりむいたら絶世美人
美人薄命 月下美人
影は女たちをきれいにしてゆくの
静かにお縄をちょうだいなさい
暗い背中に忍び寄る死線
愛されすぎて溺れる罪びとの
うれしい悲鳴が今日も聴こえる
三日月の夜