自分で言うのもなんだけど
僕の影の薄さは尋常ではない
この世に生を受けた時
医者は生まれていることに気づかず
懸命に泣き叫んでいる僕を
小１時間 放置した
幼稚園の頃 両親と出かけると
必ず迷子になった
僕が両親を見失うのではない
両親が目の前にいる僕を見失うのである
小学生の頃の僕のまともな写真はない
誰もが僕のいないことに気づかず
シャッターを切るからである
卒業写真が見切れている人間というのも
珍しいだろう
中学時代は登校拒否と言われた
本当は３年間皆勤賞だったにも関わらず
教師に気づいてもらえず
８割以上を欠席扱いにされたせいである
そして高校…
僕は少しでも この影の薄さを治そうと
クラス委員長になった
２のへ組委員長 臼井影郎
（ブレブレブレブレ）
深夜俺はテレビを観ていた
やることもないからボーッと観ていた
ザッピング 成功者が誉められていた
（あの人は軸がぶれてない素敵）
わかったぜ 報われぬ そのわけ
人として 俺 軸がぶれてんだ
それならば居直れ！ もう
ブレブレブレブレブレまくって
震えてるのわかんねぇようにしてやれ！
ずれるぜ！ もうブレブレ人間
でもきっと君がいたら変わる？
（アタシがいるよ 気付いて）
ぐぁはは… 暑い… なんて日差しだ
夏休みも もう終わりだっていうのにぃ…
なぁはっ！
んんっ！ ちょ ちょっと
何するんですかあ！
おかしいな 何かにぶつかったような
気がしたんだが…
あ… そんなあ… ん？ へっ！
ぎゃ～ ふっ！
はぁ ふぅ ふぅ… ふぅー…
私の日陰に入らないで下さい！
なっ す すみません！ あ？
先生！
あ？
こんなとこで何してるんですか？ 先生
日陰者は日陰にいるものです
日陰者？
そう 思えば私は
ずっと日陰を歩いて来ました
今までも そしてこれからも
日陰者の人生
なんと言っても私は…
陽の当たることなんて１度もない
日陰荘の住人なんですよお！
そんなに卑下しなくたってぇ… 陽が当たるように
努力すればいいじゃないですか
日陰者はそういう宿命なんですよ
努力しようが 結果を残そうが
決して陽が当たることなどない
影の薄い存在なんです
影が薄い！
そんなことないと思いますけど
では この方 誰だか分かりますか？
え… とお？
キュリーです 夫人じゃない方のね！
キュリー夫人があまりに有名で
忘れられていますが
キュリー旦那も ノーベル賞を
取っているんです！
そればかりか 彼女の娘 そしてその夫も
ノーベル賞を取っているんです！
みんな キュリー夫人の陰に隠れてしまって
忘れられているんです
ノーベル賞を取ったって所詮
日陰者は日陰者！
影の薄さは どうしようもありません！
ん そう言われてみると…
そうね 凄いことをしても…
何かの陰に隠れちゃうことってありますよね
そうなんです
近藤 沖田 土方の知名度が凄すぎて
新撰組最強の男 吉村貫一郎が
影に隠れてしまったり
中国の人口13億人が凄すぎて
インドの人口10億人が
陰に隠れてしまったり…
どれも 間違いなく凄いことなのに
影に隠れてしまうのです！
うっ！ う… はぁ…
はぁ ああ！
絶望したぁ！ 凄いことが
陰に隠れてしまう社会に絶望したあ！
先生！ やはり影が薄いというのは
宿命なのですねえ！
ああっ！ ひょっとして…
えぇっ またかい？
大袈裟ですよ 先生
なら ご覧なさい
おーい おい！
あんまりジロジロ見ていると訴えるわよ
ひええっ！
うふ あは いや～ん
お…
えっ？
へえ？
うおお～！ お～～！ お～い！
おおお！ おい おい…
ああ～！
ああ あああ…
ほらね
カエレちゃんて結構凄いのに
智恵先生の陰に隠れた
まさに日陰乳！
智恵先生って 巨乳だったんだ…
なんの 握手よっ！ てゆーか
いつの間に現れたのよっ？
おーっ！
どうかしました？ 先生
1000円 拾いました
あのー これ拾ったんですけどぉ…
ご苦労様です ああー 先生は正直な方だ
きっと 青少年の見本になりましょう…
いやあ 当然のことをしたまでです
これで日陰者の私にも 陽が当たるかも…
すみませ～ん
これ 竹やぶで拾ったんですけど…
がぁあ！
本部ですか？ 至急応援をお願いします！
あのー… こっちは？
ああ あんた 何だっけ？
がぁーぁぁ
私の善意が… はぁ まさに日陰善！
別にいいじゃないですかあ
私の善意を日陰に追いやっておきながら
そういうこと言いますかあ？
先生は影の素晴らしさに
気がついてないんですよ
はぁ… 何ですって？
例えば日時計は
影がなければ役に立ちません
ドキッ！
影があるからこそ
世の中全てうまくいくんです
影があるからこそ 陰干しができるんです
影踏みができるんです
森の木陰でドンジャラホイまで
できちゃうんです
シルエットクイズができるのだって
影があるお蔭じゃないですかあ
さて これは何でしょう？
何ですか この薄い影は？
薄すぎてよく分からないわね
ジャーン
誰？
誰って あなたのクラスの
臼井ですよお！ 臼井影郎！
さっきから無視して！
いや 無視した覚えは…
そもそも こんな奴いたっけ？
自分のクラスの委員長
忘れないで下さいーっ！
委員長？ うちのクラスの委員長は
彼女でしょ？
木津さんは委員長っぽいだけでぇ
本当の委員長は僕なんですぅ
えっ そうなの？
私 １度も自分から委員長だなんて
言ったことありませんよお
４月に立候補して
ちゃんと承認されたじゃないですか ねえ？
誰？
どわっ！
知ってる？
そ そんなぁ…
いやだなぁ こんなに影の薄い人間が
いるわけないじゃないですかあ
きっと彼は 妖精さんなんですよ
なんだそりゃー！
だから 人によっては見えないし
気がつかないんです
私は魂のステージが低いせいか
妖精さんがたまにしか見えないんです
あら 妖精さん？ どこ？
ここだよ！ ここっ！
うううっ！ 先生 こんな影の薄い人間に
なってしまうぐらいなら 日向を歩く方がまだマシですぅ！
ひどいっ！ 日陰者の先生なら僕の気持ち
分かってくれると思ったのにぃ…
バッカヤローー！ カモーン…
妖精さん…
先生 遅いね
まさか新学期早々 遅刻？
ん？
あ！
何 それ？
それって サッカーのロスタイムを
表示するやつよねえ
もしかして 夏休みのロスタイムが
５日ってことじゃない？
“引率やら研修やらでロスタイムが
５日ほどあるので６日から来ます”とのことです
ああ…
うふ そうはいきません
あ しょっぴかれた
先生 もうそーゆーのやめてくれません？
いい大人なんだから
ああっ 今私のことを非難しましたねえ！
私は育ちがいいから 非難されることに
慣れていないんです！
深く傷つきました
もう死んじゃおっかなぁ？
どうぞ 止めませんから
ぐ うっ…
ま まあ こんな心の弱い大人にならない為にも
しなければならないことがあります
変化つけてきたわねえ
それはズバリッ！
非難訓練です！
非難 訓練？
避難訓練じゃなくて？
非難訓練です
怒られ慣れてない人が
社会に出て 急に怒られると
そのストレスから不幸な行動に
出てしまうことが多々あります
それでなくても ヒステリックな世の中ですから
ちょっとしたことでも非難されます
さらにネット社会の今日たるや すぐBBSで叩かれたり
メールで悪口を回覧されたりする有様
ん！ っ… うっ
ああ… はぁっ
絶望したぁ！ 非難社会に絶望したあ！
なので 今から非難されることに
慣れておかないと 大変な事になります
おお？
素晴らしい！ 素晴らしい防災意識です！
うお？
いや～ 感銘を受けました
どなたでしょうか？
わたくし 消防署の方から
やってまいりました
この学校の非難訓練を
担当しております 指導係の者です
あらま…
あっ はぁ… 見ないでよ
わたくし 消防署の方から
やってまいりました
この学校の非難訓練を
担当しております 指導係の者です
おお 消防署の方から！
いきなりの超展開ね
こっちの非難訓練にも
指導係がいるなんて…
だけど なんで消防署なの？
是非 非難訓練のご指導のほどを
お願いしたいのですが
お任せ下さい
でも どうやるのかしら 非難訓練って？
さあ？
では 早速…
ああ…
何よ？
ブス
ひぇっ！
な 何なんだ？
ひどい！ あんまりじゃない！
そう言われましてもー 訓練ですからあ
はぁあ…
いつか 万が一 そう非難された時の為の
訓練ですよ
ブスッ！
あーあぁー また言った！
訓練ですから…
ううっ！ 生まれて一度も
言われたことないのに！
えっ 一度も！
ネットアイドルを馬鹿にしたら
ファンが黙ってないよ～！
さすがは指導係 見事な非難です
さーて 次は…
残念ながら 私は何１つ
非難されることは ありませんけど
ああぁ…
お前が使ってるシャンプー
安いガムの臭いがするんだよ！
ガ～～ン！
安いガムの臭いのするシャンプーなんて
使ってませんっ！ あ あ
千里ちゃん お髪が…
謝って下さい 全身全霊かけて
謝って下さい！
訓練ですから… がぁ…
さあ 先生は生徒さん達を
非難誘導して下さい
あ はい
じゃあ 皆さん 先生の後に続いて
非難して下さい
えーとぉ “ガムシャン”でいいですか？
ガームーシャン！ ガームーシャン！
ガームーシャン！
な なんだ これは？
謂れのない非難を…
私は深く傷つきました！
先生 きっちりと
責任とってもらいますからね！
すいません 先生 うっかり悪い大人に
乗せられてしまいました
次はぁ…
あ！
漫画メガネ
ひどい！
ドＭミイラ
そんな！
オカッパ背後霊
何よお！
あぅ！
はい！ 提案があります
なんですか？
非難するのなら… 煙に巻かれないように
低い姿勢を取る必要があると思います
それもそうですねぇ それじゃあ…
ああぁ…
な 何よぉ…
いやー 普通に可愛くないですね～
ええー！ 腰が低いのに
ひどいこと言ってる！ 普通にムカツク！
ちーす へんてこパーマ先輩！
２倍ムカツク！
おお 教室を飛び交う罵詈雑言！
バリゾーゴン？
出た！ 怪人バリゾーゴン！
ニコチュー シネ！
先生 バリゾーゴン 火噴クカ？
いや 罵詈雑言というのは
怪獣ではないので…
次は…
やっ やばい～ ひっ
目が合ってしまったあ！
ああぁ…
非難される！
ああっ 非難されてしまう！
この… この…
ん ん ぐっ！
ピアス地蔵が～っ！
あ へっ？
はぁあ…
うっ ひどい！
えーっ！ 僕ってまた透けてますか！
ステルス男ですかあ？
あん…
先生！
ですから 怪獣ではないので
ビームも出しません！
つまんな～い！
あ ああ… はぁ…
木津さん！
安いガムの臭いってぇ… クンクン
みんな気づいてくれよお！ 僕はいるんだ
ちゃんとここにいるんだあーあー！
そんなぁ…
その時
神風が… 吹いた
あら！
うああっ！ う！
ああ 妖精さん！
臼井君
なーんだ臼井 来てたんだ
解説しよう
臼井影郎は 頭の地肌が露出した時のみ
存在感が人並みになるのである
存在感が増したのはいいけど
今度は… 視線が痛いっ
非難される 次こそ間違いなく それも
クラスのみんなに非難されてしまう！ うっ
他人から非難されるなんて
耐えられない！
こうなったら 誰かに非難される前に
自分で自分を非難してやるぅ！
ど どーせ 僕なんて…
“薄毛”ですからっ！
え？
ああ！
ああ？ 薄毛？
人は自分で自分を非難する時 大抵
ちょっとずつダメージを少なめに言うものなのです
そう ハゲを薄毛 チビを小柄
小太りをガッチリタイプ
あぶら性を汗っかき
と言ってしまうものなのです
ポッチャリタイプでーす
お前は デブだろっ！
だから ネットアイドルを馬鹿にすると
ファンが黙ってないよっ！
デブをデブって言って何が悪い！
おおっ 再び飛び交う罵詈雑言！
おわ～あ！
夜中にアニメばっかり
見てんじゃねえーっ！
言いたい…
言ってしまいたい…
ああっ きっちり言ってスッキリしたい！
あ あ…
いけない このままでは妖精さんが
非難を浴びて傷ついてしまう
く… ああ… ぐああ…
-智恵先生！
-ん？
どうしたの？
美人の智恵先生 どうか妖精さんを
非難してあげて下さい！
非難？ 私が？
同じ非難されるなら 美人に
非難される方が まだマシです
もちろんです！ さあ 早く！
他の人に非難されるよりも前に！
うーん… 分かったわ
ん ああ… なんだ？
うっ…
ハゲ
うわあ～はぁ！
ハゲ！ ハゲ！ つるっぱげ！
ぐぁ！ ひどい… ひどすぎる…
でも… なぜだろう？ 美人に非難されると
すごく 気持ちいい…
ありゃまあ…
先生！ もっと… もっと僕のことを
非難して下さい！
ええ？
どうか この存在感の薄い
汚いハゲめを罵って下さいっ
わ 分かりました それじゃ… はぁ～
キモハゲ！ ゴミムシ！ タイツフェチの
熟女マニアの 毛根 死滅 頭皮男ぉ～～っ！
うほははっ！ もっとぉ！
もっとお願いしますっ！ はぁ！
おおっ この罵詈雑言は効く！
バリゾーゴン キーック！
あら？
あのお もっと…
わーお！
あ！
痛たたたっ ええっ
いきなり何をするんですかあ？
何って バリゾーゴンごっこだよ
効いたあ？
ええっ だから 罵詈雑言は
怪獣では… あ…
うあっ はは… ま まあ いいでしょう
-こらっ 授業中に遊ばない！
-バリゾーゴン キックだ！
ハ～イ！
うはぁ はっ
ああっ！
ぐぇっ！
あっ あ… ぐぇっ あ…
おう あ… うう…
ぐはぁっ！
だぁ はぅ！
うう あっ！
うっ ああ！ うう… ああ…
う あ… くくく… あ… ぐぁは…
あら？ そう言えば 今回って
誰のエピソードだったのかしら？
へっへ… う… 僕だよ 僕 へっ…
うぇ へっ…
うれしい悲鳴が今日も聴こえる…
あなたとならばこの世の果てへ
モウソウダケの樹海を旅する
生まれかわっても恋する定め
だって神話も恋愛体質
ふりむいたら絶世美人
美人薄命月下美人
影は女たちをきれいにしてゆくの
静かにお縄をちょうだいなさい
暗い背中に忍び寄る死線
愛されすぎて溺れる罪びとの
うれしい悲鳴が今日も聴こえる
三日月の夜
キモハゲ！ ゴミムシ！ タイツフェチの
熟女マニアの 毛根 死滅 頭皮男～～っ！
あ～は～ もっと…
はぁ！
-おー！
-おお！
-おほほ！
-うほ
-うほ？
だっ！
私も罵って下さーいっ！
ヒールで踏んで下さい！
俺もお！
Ｍ男教室
バカ！ クズ！ ドジ！ マヌケ！
カス！ ダメ人間！
ニート！ 変態！ キモイ！ クサイ！
使えない！ 最低ーぇ！