たららら～ん
ちゃ～ん ちゃ～ん ちゃ～ん
ちゃちゃちゃちゃ～ん
ちゃ～ん
だ～ん
だだだだん！
が～でん
キモハゲ！
ゴミムシ
タイツフェチの
熟女マニアの
毛根死滅頭皮男～！
あ～あっ あぁぁ…
わぁっ
-おお
-おー
-はあ
-はああ
-うあっ
-うあ
だっ
私も罵って下さい
ヒールで踏んで下さい
俺も～
Ｍ男教室
バカ クズ ドジ マヌケ カス
ダメ人間 ニート 変態 キモイ
クサイ 使えない 最低！
なぜ このクラスは
出し物がこんなにしょぼいのですか？
実は…
曖昧な愛の毎日
この世は浮世な夢よ
戸惑いは毎度のことよ
乗り切るのにはコツがいるわ
孤独なんて無視している
他人なんて気にしない
ヒトヨヒトヨニヒトミゴロ
自分だけのルートで歩くの
ネテテモサメテモ夢は離さない
時代が病んでも人生なんて自分次第
べつにGO！強引inマイYeah～
未来よりも今を
傷つくことも承知で
凛と咲いていたい
べつにGO！強引niマイYeah～
己 信じて行け
自分目線最優先
迷う時は自分を叱るわ
文化祭らしいですね
らしいって 他人事みたいに…
私達のクラスも何かやらないと
いけないんですけど…
文化祭… 文化ねえ…
うっ
なっ
はぁっ
文化人を気取らないで下さい！
はぁ…
文化的でもないのに
その若さで文化人気取りしていたら
ロクな大人にはなりませんよ！
別に 文化人気取って
文化祭するわけじゃないですけど
先生！
ん？
何ですか 木津さん
文化的なものを否定するのは
おかしいと思います
なぜなら 日本国民は
健康で“文化的な” 最低限度の生活を
営む権利を保障されているからです！
それも憲法で！
けっ 憲法でっ！
あっ くっ くっ
おーしょーっ
そっちの拳法じゃないから…
な… ならば仕方ありませんね
憲法で保障されているのであれば…
わかりました 文化祭への
参加を認めましょう
権威に弱いわね
ですが 国がこれだけ
多額の借金を抱えている今
我々も慎ましやかに
行事を催さねばなりません
日本国憲法で保障されているところの
最低限文化的な文化祭を行います！
え…
最低限文化的な文化祭って
何をやればいんですか？
何でも構いません
最低限文化的でさえあれば…
じゃあ 文化祭でやりたいものがある人
え！？
-はい
い 委員長は僕なんだよ…
というわけで 多数決の結果…
演劇をやる事に決まりました
じーっ
ふふん ふふん ふふん
ふふん ふふん ふふん ふふん ふふふん
んはっ 出ー来た！
じゃあ１度 通し稽古でやってみます
せ 世界 せ せ せ せか
せかいいいいいっ！
確かに世界って叫んでる
ヘタっぴね
うん…
それにしても…
ああん？
文化的すぎやしませんか？
へ かなりヘタですけど？
それでも最低限では
ないんじゃないですかね
やはりもっと最低限文化的な
演技力でないと！
じゃあどのくらいならいいんですか？
城金武の日本語の演技力あたりが
最低限文化的な演技力ですかねぇ
難しいなぁ サジ加減が…
シナリオもレベルが高すぎます
テレビ見ながら 左手で
テキトーに書いたんですけど…
とにかくこの演劇では
文化レベルが高すぎて
文化祭の出し物として
認める事は出来ません！
あぁぁ…
別のコトやろうか？
直すのもめんどくさいしね
じーっ
ワン トゥー スリー フォー ファイブッ
イェーイ
マッ
チュンッ チュンッ
ウンッ
ヒドイ歌ヨ
うん…
文化的すぎます
また… ですか
十分ヘタなのに…
じーっ
２年へ組　久藤准
彼はどんなお題も童話にしてしまう
ストーリーテラーなのである
心ない…
心ない王様
昔 ある国に 何でも欲しがる
王様がいました
欲しい物は何でも 世界中から
お金で買い集めました
王様はみんなに言いました
“わしの持ってない物は無いのじゃ”
ある時 お城を訪れた
旅の商人が言いました
“お言葉ですが 王様にも
お持ちになっておられない物があります
それは ヒトの心です”
おう おう…
悪党の魔の手から王様は
身を挺して子供を守りました
“ありがとう ありがとう王様”
その時 ようやく王様は
心を手に入れました
命と引き換えに…
人生でほんの一瞬だったけれど
心を手に入れられて王様は幸せでした
文化的すぎます！
こんなにも心揺さぶられる物語が
文化的でないわけがない！
感動したのに…
じーっ
この手のものは 大抵痛いものに
なるので期待出来ます
さあ最低限文化的なギャグを
あぁぁ…
うっ うんっ
ここが勝負の分かれ目よん
あんっ
あぁっ
くくくっく…
えっ？
うはははは　それでは
面白いじゃありませんか！
あははっ あはは…
面白くありません！
ダメです　文化レベルが高すぎて
もっと最低限でないと認められません
ちょっとマ太郎 笑いすぎ
じーっ
ぶっ ぶ ぶっ
文化的すぎます
じーっ
うー うぇぃ
文化的すぎます！
どうやらみなさんはイマイチ
最低限文化的なものを理解していませんね
例えばコレ
文庫本？
かなり文化的なものだと思いますけど…
本ではなく この紐
紐の部分こそが
最低限文化的なものに相当します
ううっ え…
さらに コレ
携帯なんて もっと文化的じゃない
最低限文化的な携帯は…
氣志團を一発変換します
ホント 出来るわ
私のも…
最近のはみんな出来るらしいですよ
あぁっ！
あぁぁぁぁ！
その他にも こんなものが
最低限文化的と言えます
最低限文化的なファッション…
布の服！ 檜の棒！ 鍋の蓋！
最低限文化的な漁法… ガチンコ漁法
ガチンッ
最低限文化的な異文化交流！
最低限文化的な恋愛…
土下座で“付き合って下さい！”
最低限文化的な医療行為…
鼻血が出たら 首の後ろにチョップ
うがっ
と まあ こんな 感じですかね
これらが最低限文化的なもの
と言えるものです
わかりましたか？
全然わかりません
それは困りましたね…
だったら先生 最低限文化的な
授業というのをしてみて下さい
どかっ
お！
これは ジャガイモから
抽出したデンプンです
これにヨウ素液をかけると…
紫色になります
おわぁ…
そうだったんですか…
それで こんな展示品ばかり…
はい
何でも 塩で糸を氷にくっつけるまでいくと
文化レベル高すぎだそうで…
そうですか…
ここが勝負の分かれ目！
あっははっははは… あはは…
何か小学生にブーム来てるらしいよ
マ太郎のヤツ…
いひー
ちゃー ちゃっ ち ちゃ ちゅ
ちゅん ちゃーん
じゃじゃじゃじゃじゃーん
じゃじゃじゃーん
じゃんじゃんじゃじゃーん
じゃかじゃん！ じゃかじゃじゃじゃーん
じゃらんじゃっじゃじゃーん
らーんじゃじゃーん
じゃ じゃーらーらーじゃっじゃー
じゃっ じゃららっ
じゃららっ　じゃららっ
じゃーん じゃらっちゃっちゃーん
じゃん じゃららっ じゃーん
じゃじゃーん
んじゃっちゃっちゃじゃーん
ちゃららっ ちゃららっ
ちゃららららーん ちゃららららーん
ちゃちゃっちゃ～ん ちゃちゃっちゃ～ん
あちゃーん ちゃんらーん ちゃっちゃー
どぅどぅどぅっ！
私達は京都へ修学旅行に来ています
でも ちっとも楽しくありません
なぜなら…
あー
こらーっ
あい？
じっくり見てはいけません
いいですか 今回は下見ですから！
そう… 私達は修学旅行の
下見に来ているのです
聞いた事ありません
クラス全員で下見なんて…
まさか いきなり修学旅行に来る
つもりだったのですか？
普通 そういうものだけど…
下見もせずに修学旅行なんて行ったら
大変な事になるじゃないですか
他の高校の生徒にカラまれたり！
道に迷ったり！
前菜にぶぶ漬け出されたり！
もしそんな事になったら
どうするんです？
あ…
そもそも下見って 先生だけで
行くものじゃないんですか？
本来はね
下見は旅行会社の接待で タダでね…
みなさんも内心思っていたでしょ
先生達だけズルいって
多少は…
そこで不平不満が出ないよう
みんなで下見に来たんです
こんなの聞いた事がありませんよ
クラス全員の下見の代金持ちなんて…
黙らっしゃい
旅行会社の人
イヤだと言うのなら
前回までの不明瞭な御社と
我が校との関係を世間に公表しますよ
調査ご苦労でした
調べるのにすごく時間
かかっちゃいましたよ
だからＡパートいなかったのね…
あー
こら！ じっくり見てはいけません！
これはあくまで下見なんですから！
開けないでよ
本当に下見なんて必要なんですか？
当たり前じゃないですか！
小心者にとって 下見は不可欠！
みなさんだって デートするとなれば
下見ぐらいするでしょう？
えっ！？
ここで あわよくば
下見しますっ！ 粗相のないように！
え…？
大体 十代の行動なんて
全て将来のための下見ですよ！
言ってしまえば 高校生の恋愛なんて
将来本気の恋をするための！
いわば恋の下見ですよ！
何か先生 ウマい事を
言っちゃいましたかね
いえ別に…
そう…
なのに 最近の高校生ときたら…
下見もせずに イキナリ 本番を！
あ！
やっぱり先生 ウマい事
言っちゃいましたかね
評判落としますよ
う！
あはっ！
いっ！
うわぁ！
はーい 集合時間です
次の目的地に向かいます！
さあ 乗って！ 乗って！
どうして木津さんが
仕切っているんですか？
開けないでよ
先生 はいコレ
千里ちゃんが作って来たしおり…
うぇぃ
何ですか この“旅のしおり” は？
何をどこまで書けば １つの旅で
時刻表を超えるブ厚さに…
スケジュールは全て２分単位で
区切られていて 年表まで付いてる
私 こういうの きっちり作らないと
気が済まないんです
誰ですか？ 彼女にしおり任せたのは？
京都といえば 生八つ橋ですね
グラビアまである
下見ですから
下見ですから！
京都来たらこれ 食べないとね…
えっへへ
いっただきま…
そこまでです
何するんですかぁ
下見ですから
あぁ…
下見寺…
聞いた事がないお寺ですね
下見専用なので あまり世間には
知られていないのです
やあ糸色先生
今年も来たね
また 下見をさせていただきます 住職
さあ お上がりなさい
開けないでよ
いや～ 毎年熱心だね 先生
私は本番の修学旅行には
行きませんから…
え？
本番行かないで
下見する意味はあるんですか？
何を言うんです　世の中 下見だけで
終わってしまうコトがどれだけ多いか…
ほらっ ご覧なさい
これはＨサイトの下見だよ
つまり　サンプル画像
開けないでよ
この先は お金がかかってしまうし
何だか怖いので
いつも下見止まりになってしまうのです
このように 小心者は事あるごとに
下見止まりなのです
あぁ…
さあ この舞台から
見下ろしてごらんなさい
世の中は下見だらけですよ
ただいまー
あれは？
恋の下見です
一目惚れで愛を告白しようと
彼女の家を365日下見しているのです
それはもうストーカーだから！
あっ！
がぅっ
あぇっ
くぁっ！
絶望した！
小心者の恋の下見すら
ストーカー呼ばわりする世の中に 絶望した
住職 それ
あれって フィギュア？
女体の下見です
下見もしないで ある日いきなり
生身の女体を見てしまったら
心臓が止まってしまいかねませんからな
開けないでよ
そうだ 木津さん
一緒に式場の下見に行きませんか？
わあっ
ほ 本当ですか？
まさか 下見止まりってこと
ないですよね？
あっはは ちゃんと本番もありますよ
よかったね 千里ちゃん
あ…
こ ここって…？
お葬式の式場に
決まっているじゃないですか
他に何の式場があるというんです？
誰のお葬式の下見なんです？
私のです
死んでからじゃ遅いですからねぇ
ああ いい式なりそうだ…
ああ いい式になりそうだ…
開けないでよ
ん 次ってどこに！
いい物件が分譲されたんで
１区画買うんですよ
まさか ２人のマイスイート…
何これ？
私のお墓です
生前に買うと縁起がいんですよ
終の住まいをきちんと
確保しておかないと
生前言ったテキトーな事を
真に受けられて
灰をエアーズロックから
バラ撒かれてはかないませんからね
しゅーん
ん？ どうしました？
私がしおりの予定を変更するという事が
どれほどの事か！ 分かっているの…！
私の予定を返せ！
ぐわゎっ くっ くく…
ひー ごめんなさい！
ひっ ごめんなさい！ ごめんなさい ひっ
昏睡状態です
そんな
昏睡状態なんて
あるわけないじゃないですか
これはきっと
来世の下見ですよ
開けないでよ
あっははははははっ
あははは あはは あはは…
ここは三途の川じゃ
どうじゃ？ 来世の下見 行っとく？
でも 向こうへ行ったら
戻れないんでしょう？
死んだらどーする
わっはーあっはっははは…
あっはっはっはっ…
ぅわぁ～っ
えー 今年の修学旅行は沖縄になりました
えー
じゃあ あの下見
全然意味なかったじゃない
先生 生き返ったんだ
下見だから…
わーおっ
うれしい悲鳴が今日も聴こえる…
あなたとならばこの世の果てへ
モウソウダケの樹海を旅する
生まれかわっても恋する定め
だって神話も恋愛体質
ふりむいたら絶世美人
美人薄命月下美人
影は女たちをきれいにしてゆくの
静かにお縄をちょうだいなさい
暗い背中に忍び寄る死線
愛されすぎて溺れる罪びとの
うれしい悲鳴が今日も聴こえる
三日月の夜