キモハゲ ゴミムシ タイツフェチの
熟女マニアの 毛根 死滅 頭皮男～っ！
ああ あは～ もっと
-ああっ
-おおっ
-あっ
-おーっ
-ああっ
-うっ
-だっ
私も罵って下さい！
ヒールで踏んで下さい！
俺も！
M男教室
バカ クズ ドジ マヌケ カス ダメ人間
ニート 変態 キモイ クサイ 使えない 最低！
（ブレブレブレブレ）
深夜俺はテレビを観ていた
やることもないからボーッと観ていた
ザッピング 成功者が誉められていた
（あの人は軸がぶれてない素敵）
わかったぜ 報われぬ そのわけ
人として 俺 軸がぶれてんだ
それならば居直れ！ もう
ブレブレブレブレブレまくって
震えてるのわかんねぇようにしてやれ！
ずれるぜ！ もうブレブレ人間
でもきっと君がいたら変わる？
（アタシがいるよ 気付いて）
ん んん～
窓の外に２つあるよねぇ
壁の紙切れと
あっ 絵に貼ってある紙も違う
あっ 絵を描く人が２人いるよ
-うーん
-ルールを教えてあげて
よし あたしは６つ見つけた
でも いつもあと１つが
分からないのよね～
間違い探しですか
はっ 先生！
いっけない チャイム鳴ってたんだ
相変わらず普通の反応ね
普通って言うな！
普通はいいことだよ
マリアちゃん！
ひへ！ 胸張ったほうがいいよ
ううっ
ひへ！
ううう…
ひひ！
うっ ううう ああ… ありがとね
うっ う～ん うう… はぁ～
間違い探しをするなら
人生の間違い探しをしたらどうです？
ええ～
人生は間違いだらけです
身のないヤツと友達になって
無駄な時間を過ごしてしまったり
規格に汎用性がなく のちに消え去ることになる
ビデオデッキを買ってしまったり
若気の至りで 主義主張が上滑りな
サークルに入ってしまったり
探しても探しても間違いが出てくる
それが人生だ！ などと
お題目を唱える輩もいますが
皆さんは 絶対に信じないように！
信じません
よろしい　では…
人生の７つの間違いを言いなさい！
ああっ！ そうか すいません
人生 間違いだらけですもんね
とても７つじゃ足りませんよね
先生 質問間違っちゃいました！
だああっ！ また私の人生に
１つ間違いが増えました！
間違った質問をしてすいません！
人生の間違いを10個言え！
大して変わんないじゃん
先生
はい 木津さん　10個言えますか？
いえ そうじゃなくて 急に言われても
間違いなんて思いつきません
そんなことはないはずです
著名な方がおっしゃいました
人生に正解などない
はぁ
つまり 人生には
間違いしかないということですよ！
そういう意味で
言ったんじゃないと思いますが
じゃ まず先生が自分の間違いの
具体例を挙げてよ
それはそれはいっぱいありますよ
ん…
うっ… あっ… はっ… はあっ…
まず この世に生まれてきたこと！
それが最初で最大の間違い！
次 あの親の子に
生まれてきたことが間違い
そして この時代に
生まれてきたことも間違いです！
生まれたことばっかりじゃない
その他にも いろいろ間違ってきました
1999年の７の月を前に
貯金を使い果たしてしまったり
うっかり受信料を
銀行引き落としにしてしまったり
レーザーディスクじゃないほうを
買ってしまったり
イルカやクジラが泳いでいるイラストを
喜んで買ってしまったり
空手の通信教育を受けてしまったり
もういいです よく分かりました
こんなもんでは許しませんよ
許すとか そういうことですか？
この写真に間違いが５つあります！
え？
分かる？
比較の写真なしで
間違いを探せと言われても…
先生 降参です
最近の学生は淡泊ですねぇ　では答えです
まず１つ目は この部分
合ってるじゃないですか
間違いですよ
どこが？
どう見ても合ってるじゃない
ほら おんなじ
そうじゃありません
あれれ？
分かりませんか？
全然
このクラスの担任になったのが
人生の間違いだというんです！
うう…
その他の間違いは こうです
そんなの 見ただけで
分かるわけないじゃないですか！
しかも５つ以上あるし
問題が正しいと思ってはいけません
間違いはどこにでも存在しているんです！
言ったもん勝ちになってきた
んっ うう～ん
では続いて このクラスの皆さんが持っている
共通の間違いを３つほど
いいですよ そんなの言わなくても！
ついでですから
ついでなんだ
まず１つ目 この学校に入学したこと！
これは言うと思った
２つ目 へ組になってしまったこと！
自分じゃ選べないし
そして３つ目 私が担任になったこと！
納得
でも 私からすると このクラスに
あなた方がいることが間違いなわけですから
お互い様と言えますが
間違い同士の間違い合戦ですか？
言おうと思ったのに～！
すいません
さて では元に戻って
皆さんの人生の間違いを思い返して下さい
まだやるんですか？
さあ考えなさい シンキングタ～イム！
ああー
うーん
うっ う…
ああっ
ええっ あっ だぁ…
どうです？
よろしい　各々 人生の間違いに気づいて
一気に暗くなりましたねぇ
おや？ 関内さんは変わりません
うん！ だってマリアがこの国来たの
間違いじゃないよ
えっ
ほぉ
それしかなかったから
あああ…
ふふふっ
そこで微笑まないように
マリアちゃんは悪くない！
そうよそうよ！
謝って下さい 先生！
い いや 別にいじめたわけではないので…
マリアちゃん 大丈夫よ
全力で守ってあげるからね！
みんな優しい　マリア この国来てよかった
うっ
悪いのはあの人だから
新たな間違いが
生まれているようですが…
まあ それもまた正解といえば正解です
ことほどさように 人生というのは
間違いだらけなわけです
無理矢理まとめた
正解…
あっ
今先生 正解って言いましたよね
は？ 言いましたが… それが何か？
正解なら 間違いじゃないじゃないですか
え…
ああっ
いや それは 言葉のあやで…
間違い探しの正解って 変な話ですよね
ええ…
分かりました！ 間違いは発覚した時点で
正解になるんですね！
そうですよ 世の中にそうそう間違いなんて
あるわけないですもの
では 私の行ったインサイダー取引は
間違いじゃなかったのですね
バレたんですか？
はい
では 間違いじゃありません
発覚したので正解です
私どもの行ったインフルエンザ予防接種は
間違いじゃなかったのですね！
発覚したのなら正解です
私どもの提唱した ゆとり教育は…
私の決めた横文字の都市名は…
私が横領し 愛人に貢いだ金は…
皆さん 間違いが発覚したので正解ですよ
おお～！
正解です！
ありがとう～
あ～ もう 心の隙間に入り込んで…
ああっ… あの…
はい
発覚しないと間違いのままなんですか？
うーん まあ そういうことになりますね
私がやりました
これで正解でしょうか？
はい 正解です
よかった
間違いが発覚したから正解ですよ～！
悔い改めるって
こういうことなんですかねぇ
ですかね
薄っぺらいアニメで
深いこと言わないで下さい！
よかったですねぇ
まあね
そういうことにしておきましょう
父さん
え？
ふふ～ふ～ふふふ ふふっふっふ～… ふぅ
どなたです？
僕だよ 父さん
うっ！
あびるちゃんが連れて来たの？
先生に会いたいって言うから
うっ
ああ…
お腹空いたよ 父さん
その子…
先生の…
ち 違います！
隠し子発覚？
発覚？
じゃあ 正解！
が～ん！ が～ん！ が～ん！
違います！ 間違いですー！
あっ！ やっちゃった
はぁ お気に入りのカップだったのになぁ
へぇ～ 交くん
うん
絶交ちゃんだ
横書きで読むなよ
そう 隠し子じゃなかったの
当たり前だろ
先生のお兄さんの子だって
ちょっと似てたから信じちゃった
やなこと言うなよ
交ねぇ 変な名前
変て言うな えせ外人
子供といえど訴えるわよ！
ふん
ねえ かわいいから教室で飼おうよ
俺はウサギかなんかかよ
ああ いいね 当番決めて
放課後は連れて帰って世話するの
聞けよ
なぜいるんですかー！
来たくて来たんじゃない
私が連れて来ました
小節さん なぜです！
幼子は 放置しているだけで
虐待になるんですよ
えっ… ぎゃ 虐待？
うわあ～ 世間に叩かれる！
こんなことで 私は人々から
後ろ指を指される存在になってしまうのかー！
あびるちゃん 虐待に詳しいね
まあね
えっ… うっ… あっ… ああっ…
いや こんなことで心掻き乱されたら負けだ！
授業を続けます！
次の定理を証明せよ
はっ
君は本当に 兄さんの子供なんですか？
はあ？
私の甥であることを証明せよ
見れば分かるじゃないですか
いつ生まれたんですか？
はあ？
何時何分何曜日？
地球が何回回った日？
小学生か
大体 私の知っている交は こんなでしたよ
だとしたら随分と老けたものです
成長したって言えよ
世の中 何もかも信用なりません！
納得できる証明を求めます
落ち着いて下さい 先生
交だけではありません　皆さんだって
本人であるかどうか怪しいものです
あー また始まった
いつもなんだ
本人になりすまして 授業を受けている人が
いる可能性があります
ホントに１人いるけどね
おい 証明して何になるんだよ？
なるとかならないとかではないのです
証明できなくては
何もできない時代なんですよ！
さあ 皆さん
本人であるか証明して下さい！
先生 そんなことはいいから
授業を続けて下さい
木津さん あなたは
本当の木津さんなんですか？
当たり前じゃないですか
証明できますか？
うっ ああ…
できないんですか？
はい
それは？
学生証です
そんなもの いくらでも偽造できます
あのね…
木津さん本人しか知り得ないことを
教えて下さい
はあ？
人には決して話したことのない
本人しか知らないことを言って下さい！
うっ ああ…
言えないんですか？
そんなの 言えるわけないじゃないですか！
プライバシーの侵害ですよ
ふっ では 本人と
認めるわけにはいきませんね
本人かどうか怪しい以上
出席もつけません
こら！
ひどい教師だ
おっぱいの… おっぱいの下に
ホクロがあるとか言ってほしいな！
臼井くん 思ってることが
そのまま声に出ちゃってるよ
はっ！ ぼ 僕としたことが
僕としたことが…
というか何より どうしてこういう時だけ
僕はみんなから見えているんだ！
あいつ 誰だっけ
分かりました
ん？
私 実はすっごいクセっ毛なんです
クセっ毛？
はい　それで月に１度ストパーかけて
朝はいつも必死に
ブラシで伸ばしてきてるんです
これでいいですか？
ほお 証拠は？
小学校の時の写真です
これで本人と認めて下さいますね？
残念ですが 認めましょう
残念？
ふぅー すぅー ん んんっ ん
うっ うう…
自業自得だな
すぅー ふぅー すぅー ふぅー…
さて 続いては
ドキッ！
日塔さん あなたは本人ですか？
あの これ…
偽造ですね
違いますよ！ ちゃんと証明写真だって
貼ってあるじゃないですか！
日塔さん それのどこが
証明写真だというんですか？
本当の証明写真というのは
こういうのをいうん
うっ いっ…
エグイな
エグすぎるよ！
分かりました　では日塔さんには
質問に答えてもらいましょう
質問？
本人だったらどう答えるか
先生 大体分かりますから
はぁ…
子供の週休２日制について
どう思いますか？
えっ えーっと… そうですね
結局土曜日も塾に行く子供が増えて
ゆとりが生まれたとは思えません
一般論じゃないですか～！
え～ だって～！
しょうがないですよ 先生
奈美ちゃんは普通ですから
普通って言うな！
なるほど　では こんな普通のことを言うんですから
本人に間違いないでしょう
だから普通って言うな！
ふふっ
最も危険な人物に目をつけたわね
あなたは 本当の関内太郎くんですか？
うん！ 本人間違いないよ！
では 質問に答えて下さい
いいよ！
本籍は？
鹿児島県姶良郡牧園町
出身中学は？
メソポタミア学園中学
血液型は？
AB型
父親の名前は？
照三
完璧です　本人に間違いありません
え～！
まあ 実は 本人よりも本人じゃないほうが
個人情報は詳しかったりするから
はい 他の皆さんも 本人しか知り得ぬことを話して
見事 本人だと証明して下さい
実は うちの兄貴３人とも
アニメ学校に通ってるのよね
実は 生え際が後退しているのだ
さあどうぞ！
無理です！
おやおや 困りましたね
それでは本人と
認めるわけにはいきませんよ
じゃあ お前も証明してみろよ
え？
ああ そうよ！
そうだそうだ！
そうですね　先生 先生が本人かどうか
きっちり証明して下さい
な 何を言ってるんですか
私は私じゃないですか
本人になりすまして授業してるのかも
女子高生と話がしたい変態かも
十分あり得るわね
あり得ません！
じゃあ 証明してよ
し 静かにして下さい！
ああっ 今分かる
証明を迫られし者たちの辛さよ！
いいから早く証明しろ
分かりました　では…
私には自分が自分であることを
証明するものが何もない！
仕方ないので
死をもって身の潔白を証明します
なんだそりゃ
違う
え？
違う　先生はそんなこと言わない
はい？
糸色先生は素晴らしい先生です
そんなことおっしゃるはずがありません
んん…
そうよ 先生はそんなこと言わない！
先生はキャラ付けのために
袴なんてはかない！
そうだ！ ネコ耳を付けてないなんて
先生じゃない！
髪フサフサなんて先生じゃない！
私はどんな先生なんですか！
これが…
私たちの絶望先生です！
こ これが 私…
では 私は誰ですか？
私は一体…
一体…
誰だというんですか～！
私は…
どこから来た？
あんた何もんだ？
分かりません　何も 覚えてないんです
ふぅー すぅー…
うっ うふふふっ
でも クセっ毛なんて信じられない
ほーんと 綺麗なストレートよねぇ
それなりに苦労してるから
ねえ なんかこの子
この年にして髪フェチらしいよ
髪フェチ？
千里ちゃん 触らせてあげて
あっ あ ちょっと セットが乱れるでしょ！
大丈夫だよ ちょっとくらい
ダメよ！
一瞬だから
うわあー！
何か？
千里ちゃん大爆発
わあーっ！
何か？
ああーっ！
よっぽど怖いことがあったのね
ええ それはもう
ああ…
母さん
うれしい悲鳴が今日も聴こえる…
あなたとならばこの世の果てへ
モウソウダケの樹海を旅する
生まれかわっても恋する定め
だって神話も恋愛体質
ふりむいたら絶世美人
美人薄命月下美人
影は女たちをきれいにしてゆくの
静かにお縄をちょうだいなさい
暗い背中に忍び寄る死線
愛されすぎて溺れる罪びとの
うれしい悲鳴が今日も聴こえる
三日月の夜
ぷはー この１杯が生きてる証
子供ビールですからね！