噂があります
ねぇあの子 ２年へ組の
小節あびるさん？
うん
彼女 いつも怪我とかあざとか
絶えないよね
DVだって
DV？
ドメスティックバイオレンス
家庭内暴力よ
父親に虐待受けてるらしいよ
もし本当だとしたら 由々しき事です
糸色先生 あびるさんのお父さんに
会って来てくれませんか
（ブレブレブレブレ）
深夜俺はテレビを観ていた
やることもないからボーッと観ていた
ザッピング 成功者が誉められていた
（あの人は軸がぶれてない素敵）
わかったぜ 報われぬ そのわけ
人として 俺 軸がぶれてんだ
それならば居直れ！もう
ブレブレブレブレブレまくって
震えてるのわかんねぇようにしてやれ！
ずれるぜ！もうブレブレ人間
でもきっと君がいたら変わる？
（アタシがいるよ 気付いて）
う ちくちく… やすいわよねえ…
これが小節さんのお父さんですか
とても暴力を振るうようには
見えないですが
えてしてそういうものですよ
つっ 常月さん！ いたんですか！
はい　ずっと
あっ！
あれは！
よかったぁ 家まで行く手間が省けました
おとう…
いや ここで問いただしても
正直に答えるとは思えません
何か怪しいところがないか
少し様子を見てみましょう
いらっしゃーい
金物屋さんに入りましたね
ん… これ下さい
フライパン？
はっ まさかっ！
イヒヒヒヒ…
フライパンを何に使う気ですかっ！
はぁ？
店主！ 実はですね…
何！
フライパンで娘を！
あーんたに売るもんはない！ 帰れっ！
な 何ですか 一体！ う…
はぁ よかったぁ　ご協力感謝します
いやぁ 当然のことをしたまでです
どうやら 少し監視する必要が
ありそうですね
じぃ…
今度は 自転車屋さんに入っていきますね
あっ！
これを下さい
空気入れを何に使う気ですか！
ああ あああ… 空気入れで！
店主！ あのですね…
何！
空気入れで娘を…
ああ ご無体な… ああ！
きゃあ！ きゃあ！
何て残酷な奴だ！ お前のような奴に
売るもんはない！ 帰れっ！
そんなぁ…
ありがとうございます
また１つ かわいそうな娘を
悲劇から救うことが出来ました
実に危険な奴だ　商店街の緊急連絡網で
通達を出しておきましょう
お願いします
今度は 文具屋さんに入っていきますね
あーあっ これは
通達の来た危険人物だぁ！
これを下さい
消しゴムを何に使う気だあーっ！
-いやぁ 熱い！
-ヒッヒッヒッヒッ…
けーれっ！
あ…
今度は本屋さんですか
これを下さい
「いちご1000％」 を何に使う気だぁー！
ははは… また増刷だ…
いや もう堪忍してぇー！
ワンワン ワン
帰れ！ うあああーっ！
あの人 ただ者じゃないですね
「いちご1000％」 まで
凶器に変えるとは…
まさかっ！
あの特殊部隊“砂漠のネリ消し” の
生き残りでは？
こんな芸当 奴らにしか出来ないっ！
特殊部隊“砂漠のネリ消し”
たった１冊の「オレンヂ・ロード」 の
単行本を武器に
１人で１個小隊を全滅させたという
伝説の部隊であーる
ふーん
大変な相手を敵に回してしまったぁ！
うわーっ！
すいませんでした！
はぁ？
学校には適当にごまかしておきますので
命だけは！ うっ 失礼します うっははぁ…
あ えと あの ちょっと あ あああ…
はあ あぁ…
まさか… こんなところで
あのような猛者と遭遇するとは…
世の中は危険がいっぱいです
おや？ あれは智恵先生
あっ 糸色先生 大変です！
風浦（ふうら） さんが！
え？
ウッ！ ワンモアターイム
ワントゥー！
ワン トゥ！
ウッウッ…
ヘイ ピッも見てくれ
ああ…  ああ 何て爽やかな
朝なのかしら　は…
ガー ルルルー
ああ まだ私 夢の中なんだ…
この めまいにも似た朦朧とした意識は
朝のまどろみで
後頭部にうずく鈍痛は…
あ… たんこぶ？
女の子が落ちたぞ！
大変 食べられちゃう！
ええーっ！
ガッルルーッ！
風浦さん！
なぜこんな事に！
私なら大丈夫です
え？
「金光明経」 という仏教の本に
「捨身品（しゃしんぽん） 」 という章があります
空腹の虎に自らの躰を食べさせて
来世でお釈迦様になったという
尊いお話です
だから 虎に食べられても大丈夫！
私 来世で神だから！
こんな時にまで 何てポジティブな意見！
ポジティブじゃありません！
ガー
きゃああーっ！
風浦さん！
ラインバーック！
ガー ルル…
あれは… 小節（こぶし） さん！
どうしてここに？
おいで！ ラインバック！
よ～しよし いい子 いい子
んん～ ふふ ふかふかぁ かわい かわい
もう かわいい！
あっ…
つまり… DVではなくて 動物とじゃれていて
怪我だらけになったというんですね
うん　私 動物が大好きで
一緒にいると すっごく癒されるの
それで 動物園でバイトを
確かに 精神医学においても
アニマルセラピーの効果は注目されてるけど…
私 ホントに動物が大好きで…
正確には 動物のしっぽが大好きなの！
しっぽ？
あのぴょこっとしたものを見ると
引っ張らずにはいられないの！
結果！
パオーン！ バキッ！
ガルッ！ バキッ！
ヒーヒヒヒ！ バキッ！
それはある意味
あなたが動物を虐待しているのでは？
ここが私の部屋です
お邪魔します
ああ？
あ…
こ… これは！
どれ？
いや こ これですよ
ああ それは
クロシロエリマキキツネザルのしっぽ
そうじゃなくて！
何で壁からしっぽが生えてるんですか！
大丈夫
全部“作り物” ってことになってるから
“ってことになってる” って…
じゃあ本当はどうなんですか！
動物の首のはく製でしたら 何かで
見たことがありますけど しっぽってのは…
しっ拓コレクションもあるわよ
“しっ拓” って！
私 しっぽが大好きでしょうがないの
いつか 世界中の動物のしっぽを
引っ張って回りたいの！
自慢じゃないけど 町内で私が
しっぽを引っ張ったことのない猫はいないわ
確かに 自慢する事じゃありませんね
あ…
何か？
じぃ～
先生 しっぽが似合いそ…
え？
ていうか 先生には
どんなしっぽが似合うかな？
あ あ あ…
ぬー ぬららららあーっ！
変態です！ うう
あの子は変態ですーっ！
先生 待って～！
あっ！
待って～！
はぁは…
先生！
あ！
藤吉さん？
先生 これも着けるべきです！
わああーっ！
また 別のニーズがあーっ！
待って～っ！
これを下さい
ラップを何に使う気だぁー ううっ！
あは…
ワントゥワントゥ
脂肪の燃える感じ 分かるか！
ここはどこだぁ？
ピッだ
今日は「かわいそうなぞう」 を
読みたいと思います
象の餌のじゃがいもに毒を
特に しっぽと耳に効く毒を
入れるお話です
えへへ
先生や生徒にいじめられ
大切な人形も壊されてしまいました
はい そこまで
じゃあ 次
は…
ん？
次 音無さん 読んでください
うう…
どうしたんですか？ 音無さん
読むところが分からないんですか？
あ あの…
はい？
はっは…
え？
どうしたんですか 音無さん！
ダメですよ 先生
え？
芽留ちゃんは 極度の口下手なんです
他人とのコミュニケーションが
すごく苦手なんですよ
口下手？
音無さ～ん どこいったんですかぁ？
音無さん！
はぃ…
音な…
ああ！
音無さん！
音無さ～ん！ どこですかぁ？
先生
う…
小森さん出席 と…
音無さ～ん どこですかぁ～
音無さん！
見つけましたよ 音無さん
よしよし 恐がらなくていいですよ
先生 そういう消極的な子が大好きです
う…
スクイッシュ スクイッシュ
ワントゥ ワン…
スクイーズ スクイーズ
笑うんじゃない 真剣なんだぁ あっ…
余計な事を喋らなければ
余計なトラブルに巻き込まれません！
余計な一言で 大変な事になった例も
少なくありません
“パンがなければ ケーキを食べればいいじゃない”
と言ったがために フランス革命が起きたり
“礼儀も知らぬ赤穂の田舎侍が”
の一言が 討ち入りにまで発展したりと
世の中 失言が思わぬ惨事に
つながることがあるのです
音無さん
ずっと消極的でいてください
先生 ひいきしますから
ん ん…
先生
あ… あの…
いや あなたは何をやっても
積極的の方が勝ってますから
でも皆さん たまには独り言でもいいから
しゃっべった方がいいですよ
私も昔 嫌な事があって １週間
誰とも話さなかった事があるんですけど
その後 コンビニに行ったら
温めますか？
と 聞かれて
あ… あ… あああ…
いやぁ １週間もしゃべらないと
急には声が出ないんですね
びっくりしました
リアルな話だな
イライラするわねぇ　言いたい事があるなら
はっきり言えばいいのよ　訴えるわよ！
まあまあ　私のひいきしてる子を
いじめないでください
ね！
あ あの…
ん？
メールアドレス？
その子 恥ずかしがり屋で
メールでしか会話出来ないんです
それじゃあ しかたないですね　私 メールって
苦手なんですけど 頑張って打っちゃおうかなぁ
こんにちわ っと 送信！
メールメール メールメール…
ピロリパロピリロラ
返信が来たみたいですねぇ
どれどれ？ えーっと…
なっ！ 何かの間違いですよね？
メールメール
ピロリパロピリロラ
わあっ メールじゃ毒舌！
君のような人が
ネットで私の悪口を書くのですね！
う…
でも会ったら おとなしくて礼儀正しいから
怒るに怒れないんですね！
もう ひいきするのはやめます！
ん…
ぐぁっ
は…
はあっ
絶望した！ ネット社会に絶望した！
へえ メールだと言いたい事 言えるんだ
は…
じゃ 私と対等に言い合えるってわけね？
私のアドレス送信したよ
メールメール メールメール…
どれどれ
うっ！  訴えてやるっ！
うっ もじもじじゃないでしょ！
このメール弁慶がっ！
ピロリパロピリロラ
今度は何ですか　最終通告
貴殿の債務について 何度か連絡いたしましたが
入金の確認ができておりません
架空請求！ いたずらはやめてください！
いや 待てよ… アレかな？
心当たりあるのかしら…
あっ バッテリーが切れた
あれだけ使えば無理もないわね
学校じゃ充電禁止ですからね～
「ランボー」 ですかっ！
露出に関してはスルーなの？
メールメール メールメール…
うわっ また来たっ！ うう…
電源切るか 着信拒否にすればいいのに
ふっ…
えっ 私に？
お前 いつの間に委員長キャラになってんだよ
真ん中分けが… 何ですってぇ！
お前みたいの 腐女子って言うんだろ
キモイヤツ… ええっ！
う…
男の尻ばっか追っかけないで
追いかけてもらえる女になってみろ ブス
そんなぁ！
今どき 包帯キャラなんて流行んねんだよ
好きで怪我してんじゃないよ！
お前ホントに特徴ないな　ひどーい！
うあああ… うおおお…
何か 教室が殺伐とした雰囲気に…
-へえ…
-おや
関内（せきうつ） さんは大丈夫そうですね？
携帯は持ってないんですか？
マリアもメール出来るよ！
マリアちゃん それって？
数字でメール出来るよ！
ポケベルですか？
ポケベルって まだあったんだ
メールメール メールメール…
ああ… まだ更に罵詈雑言を
まき散らすつもりですか！ 何とかしないと！
先生 私の席 圏外ですよ
それだ！
そこと そこ！ 席替え！
あ！
は！
これじゃ 得意の毒舌メールも
使えないわね
さ 言いたい事があったら
直接言ってみなさい！
さあ！
ん…
何よ
さあ 口に出して！
言ってよ！
うああーっ！
うえあえうえあえ…
うえあえう… うえあえうえあえ…
ええ！
うう…
聞いたことのないような言語を
しゃべり出した
うえあえうえあえ…
しかも文字化けしてる！
うえあえうえあえ…！
何？ この地獄の底から
響き渡るような声は！
気持ち悪い…
不安定になる
あら この言語はあの時
お母さんがしゃべった言語と同じよ
あの時？
はい
この時です
ヒッヒッヒッヒッヒ ウロウロ… ウロ！
お母さん…
きっと同じ方法で治りますよ
えいっ！
うえあ…
全然効いてないよ
じゃ もっと大きなので
ええーいっ やっ！
ほら 効いた！
それ 本来の効果じゃないと思う
ふ…
はっ！
目が覚めたようですね
ああ…
大丈夫よ
メールや言葉以外にも
伝える手段はたくさんあるの
目を見れば
相手が何を言いたいか分かるよ
あなたは何を言おうとしてるのかな？
じぃ～
え…
や～ね もともと親友じゃない
え？
わざわざ友達になってくださいなんて
言わなくていいよ
は？
そんなに私の事大好きだなんて
照れるなぁ
これって伝わってないよね
じゃあ 次は私の目を見て
私の考えてる事 分かる？
うっ ひ！
ああ…
ひひ ううっ
言葉や文字なんてなくても
気持ちは伝わるのよ
さあ みんなで想いを伝えましょう
ああは…
ワンモア カデッ カデッ カデッ
脂肪を燃やし尽くせっ！
こちら地球 こちら地球
皆さん お元気ですか？
そうですか　ポロロッカ星は今
14年に１度の春なんですね
野原一面に 来世草や生肉花が咲き乱れ
よろめきバッタや夢色カメムシや
闇カナブンが
虫会議に集うのですねぇ
一体 どこと
交信しているんですかあ～っ！
うれしい悲鳴が今日も聴こえる…
あなたとならばこの世の果てへ
モウソウダケの樹海を旅する
生まれかわっても恋する定め
だって神話も恋愛体質
ふりむいたら絶世美人
美人薄命月下美人
影は女たちをきれいにしてゆくの
静かにお縄をちょうだいなさい
暗い背中に忍び寄る死線
愛されすぎて溺れる罪びとの
うれしい悲鳴が今日も聴こえる
三日月の夜
ワーオ！
ガー
トウェイン…