やだ んんっ… また太っちゃった
身体測定って緊張するよね
ちょっとドキドキするよね
増えた！
増えてな～い！
うひ～ はっ うっ う…
私のスリーサイズは個人情報よ
測ったら訴えるわよ！
うっ はぁーっ！
わっしょい
ついでに 血糖値とガンマGDPを
測って頂けますか？
あとコレステロールも
そっちのほうが気になる歳なんだ
んーっ
立位体前屈 マイナス40センチ っと
すごいね マ太郎
マ太郎？
関内・マリア・太郎だから マ太郎
かわいいでしょ
かわいくないない
（ブレブレブレブレ）
深夜俺はテレビを観ていた
やることもないからボーッと観ていた
ザッピング 成功者が誉められていた
（あの人は軸がぶれてない素敵）
わかったぜ 報われぬ そのわけ
人として 俺 軸がぶれてんだ
それならば居直れ！ もう
ブレブレブレブレブレまくって
震えてるのわかんねぇようにしてやれ！
ずれるぜ！ もうブレブレ人間
でもきっと君がいたら変わる？
（アタシがいるよ 気付いて）
うわ… ちょっとヤバめかなぁ　ん？
ひどーい！ そういう芽留ちゃんこそ
どうなのよ！
少しくらいは胸大きくなったの？
ごめんねぇ
あああー ああー ああー
あっ
しかし…
この数値ヤバイよね
要ダイエットだね
今日は 身体測定だったようですね
しかし うわべばかり測って
何になるのですか？
ああ…
肉体はいずれ滅びます！ 死んだら灰になって
エアーズロックにばらまかれます！
そんなうわべの物体に拘って
どうするんですか！
会社の時価総額とか メニューのカロリーとか
ブログのアクセス数とか 単行本の発行部数とか
うわべの数字ばかり一喜一憂するから
日本はおかしなことになるんです！
はっ
ははっ
絶望した！ 身体測定社会に絶望したー！
あああっ…
大切なのは
中身がどうかということでしょう
そんなわけで
今日は身の丈測定を実施します
身の丈 測定？
それって 何？
つまり 人間の器の大きさをを測るのです
皆さんには 自らの身の丈を知り
身の丈に合った人生を送ってほしいと思います
世の中 身の丈に合っていないことを
している人が多いんです
６畳の部屋に
60インチのプラズマテレビを置いたり
ニートのくせに ニートに意見したり
残高が5000円しかないのに
生体認証キャッシュカードにしたり
薄毛なのにロン毛にしたり
デブなのにヘソ出しルック着たり
とにかく 自分の器を
分かっていない人が多いのです！
家賃の目安は収入の３分の１まで
12ページの漫画で
見開きを使うべきではないのです！
“己を知らざれば 戦う毎に必ず殆うし”
by孫子
そんなわけで 皆さんの身の丈を測ります
用意した部屋に１人ずつ入ってきて下さい
糸色先生
えっ あ…
小森さん 出席… と
失礼します
どうぞ おかけ下さい
あっ はい
突然で悪いんですけど
10000円貸してくれませんか？
え？
お願いできませんか？
む 無理ですよ 10000円は
じゃあ 2000円でいいです
貸してくれませんか？
あっ…
やですよ 2000円も
じゃあ 1000円
1000円は大金ですよ
500円
500円はなあ…
100円
いっ 100円と言ってもー…
50円
あっ えーっと おお ああ…
分かりました　それくらいなら貸します
50円
へ？
君の人間の器は 50円です！
えーっ！
50円って どんな器の人間ですか！
そうですね 具体的に言うと
50円の人間は…
貸したシャーペンに付いている
消しゴムを使ったらマジギレ
降りる駅を過ぎても
160円区間ギリギリまで乗り
あと１駅
キャンプで自分の携帯を使わず
他人の携帯を借りて灯りに使う
いいなぁ 人の携帯って
そんな人に あなたはなりたい
なりたくありませんし
そんなことしません！
とにかく 50円の君には
身の丈に合った生活をして頂きます
何ですか これは！
君の身の丈に合った机の大きさです
50円の器の人間には
その机でも大きいくらいですよ
田舎に高速道路を敷くと
利用者がいなくて赤字垂れ流し
公務員がフェラーリに乗ると自宅は
ワンルームアパートで しかも車は青空駐車
童貞が人妻と付き合うと
もう若い子では満足できない体に！
身の丈以上のことをしようとすると
大抵は残念な結果が待っているのです
そんなことにならないようにと
君のことを思っての仕打ちなんです！
素敵です～
初めて先生の意見に 感銘を受けました
やはり人間
身の丈を自覚することは大切です
今後は 私がきっちり 身の丈以上の
生活をしている者を取り締まります！
ああっ
ちょっとあなた
ひっ！ あたしが何か？
よくもこんな内容で
ハードカバーの５色刷りオールカラー
ホログラム印刷にトムソン加工
箔押しに特色使いまくりの折り込みポスター付き
身の丈以上の同人誌を出したわね
えっ
この身のほど知らず！
あなたはコピー本で十分よ！
10000文字も打てる携帯
身の丈に合ってないわね
あなたには70文字しか打てない
きゃらメールで十分よ！
あっ 私が何か？
あなた 高校生の分際で
ブランドもののバッグ？
あなたには
ブランドものの紙袋で十分よ！
-圧政だ
-圧政が始まった
マ太郎は慎ましやかな生活送ってるから
身の丈以上のことはなさそうね
そんなことない　マリアにも
身の丈に合ってないものある
マリア 身の丈に合わない
１億円の生命保険に入ってる
ええー…
受け取り人は誰なの？
もちろんマリアじゃないよ
じゃあ 問題なし
そこはそうなんですか…
間違ってる　世の中間違ってる
こうなったら私が 世の中の全てを
身の丈に合わせてあげる
そう… 所詮人間 “起きて半畳 寝て１畳”
ええっ
起きて半畳というのは分かりますが
寝て１畳というのは…
ここがこう開く仕組みみたいです
なるほど こう寝るのですね
はみだしたな
ひいっ！
１畳からはみ出すな！
うわあ～！ わあ～！
はあ はあ はあ…
身の丈に合った生活は恐ろしいです
寝ても覚めても生きた心地がしません
もうこうなったら構いません
身の丈に合わない贅沢をしてやります
身の丈に合わない
贅沢な死に方をします！
セレブ死に！
セレブな車にひかれたり
セレブな刃物に切られたり
セレブなバナナの皮ですべって転んだり
セレブな帯で吊ったり
そして 身の丈に合わない
セレブな戒名を頂くのです！
究極のセレブといえば
やっぱりアレじゃないですか？
え？
“アレじゃないですか” そんな教え子の一言が
その後の私の人生を変えた
それまでの絶望に満ちた生き方は
一体何だったのか
澱んだ沼の底から浮かんできた
泥だらけの私の魂は
澄んだ空気と日の光に触れて
初めて生きる意味を知った
だが同時に 望めばなんでも手に入る
生き方の虚しさも知った
私は再び絶望した
この世の全てに絶望した
贅沢な暮らし　最高の酒　最高の女
私は溺れるもの全てに溺れて
この世を去ることにした
私は… 浴びるほどの
ドンペリに溺れて 溺死した
死んでないじゃないですか
ドンペリをケチったせいで
死に切れませんでした
生来の貧乏性に救われましたね
糸色先生
ん？
うふっ
はい 先生　また電話してね
えっ
ははっ！
ふあーっ！ 死ぬのにも
こんなにお金がかかるのか！
お金なんてかからないわよ
高校教師 糸色望は
商店街の福引きで２等賞を当てた
賞品は 温泉旅行であった
世知辛い世の中の垢を洗い落とし
心身共にリフレッシュすべく
カポ～ン
露天風呂ですか　風流ですねぇ
あっ ああ…
癒されます
ん？ あなたは… 関口さん？
危ないでしょ 降りなさい！
先生 いるよ
え？
せ ん せ い…　ん？
おおっ
あら 昨今カットされがちな
シチュエーション
なんと 湯気も薄い！
ああっ ああ…
そしてここで！
いやあ～っ！
それを言うのはこっち
あなたたちは 恥ずかしくないんですか！
まあ 多少は
先生なら別に 見られてもなんともないよ
それもそうですね
むしろ 見て下さい
なんかこう 男として釈然としませんね
傷ついてるみたい
ん？ あら？
ああっ
開けないでよ
ところで どうしてあなたたちがここに？
こないだの身体測定で
気になる結果が出たんで
みんなでデトックスしようって
先生もデトックスですか？
毒抜きのことですよ
ここはデトックス効果のある
ゲルマニウム温泉なんです
体内に蓄積された毒素を
排出してくれるんです
体内に蓄積された毒を排出？
冗談じゃありません！
そんなのまっぴらゴメンでーす！
何で？
毒なんて うかつに出したら
大変なことになりますよー！
うわっ だいぶ汗かいたから
相当毒素出たね
そろそろ上がろ
うっ… はっ
ああっ
ああーっ！
うっ…
ウエットスーツ？
視聴者サービスかと思いきや
水着ですらない
ウエットスーツ！
くっ くぅ… ちょっと女将
滑って転んだわよ！
あ 大丈夫ですか お客様
きっと訴える気だよ
絆創膏あるかしら？
あ すぐお持ちします
すみません ありがとうございます
毒気がなくなってる！
ピロリパラピリドラ
まさか！
毒の抜けた普通の文章になっている！
はぁ…
あっ
人間 距離感が大切ですよね
毒が抜けて距離が伸びてる！
小森さん お肌キレイねぇ　いいなぁ
ああ そうかな？
先生 今度は私が洗ってあげる
そう？
先生もキレイだなぁ スタイルいいし
まあね
は… くしょん
あら 冷えちゃった？
一緒に入ろっか
一緒に？
入れるもんですね
ケガ治りました
面白いねぇ 「コポちゃん」
うっ ん ん… はぁ やっぱり湯上りは
冷たい牛乳だよね
私 一緒に払っとくね
ご一緒で 1200と60円です
えーっと 600と30…
みんな すっかり毒が抜けている！
まともになってよかったじゃないですか
う… 何ですか？
あなたは 毒が抜けても
何も変わりませんね
ううっ！
もともと普通だから？
普通って言うな！
ご覧なさい！ 毒を抜かれた者の
腑抜けっぷりをー！
親が大学くらい出とけって言うの
大学だけが人生じゃないと思うわ
大学行って何をしたいかが大切よね
今からでも
ああっ いけない！ 大人の考える
模範的な中学生みたいな会話をしている！
Never too late
これはこれでいいと思うけど
いいえ 毒が抜けてしまったものは
何かと物足りないものなのです！
この温泉には いろいろ毒抜きされて
しまったものが 沈んでいるようです
ドッボーン
毒抜きされた BJ先生です
保険証 お願いします
保険効くの？
毒が抜けたら 当然正規の医師免許が
あるでしょうから 保険も効きます
保険の効くBJは 何か魅力に欠けるもの！
“水清ければ魚棲まず”
むやみに毒を抜いてはいけないのです！
毒のない毒蝮三大夫は どこか人情に欠け
長生きしてね お婆ちゃん
しかも毒蝮ではなく
ただの蝮三大夫になってしまいます
毒のない秋葉原は ただの電気街になる
むやみに毒抜きすると
何か物足りなくなってしまうんです！
女将！ この子たちに夕食の用意を！
添加物てんこ盛りでー！
はい 只今
キィー キィー キィー キィー
いいカップリング
ニャー ニャー
わぁー
見たわね 訴えるわよ
めるめる めるめる めるめる
ああもう！ みんなきっちりしなさい！
皆さん すっかり元に戻られて
よかったですね
近い！
はい　心の距離です
心 ですか…
すぅー ふぅー すぅー…
ふぅー すぅー ふぅー…
はぁ… ふぅ… 糸色先生…
ふっ
これで ２年へ組は安泰です
人間 むやみに毒を抜いたり 背伸びをしたりと
分不相応なことをするべきではないのです
やはり 身の丈が一番なのです
そこへ 話が戻るんですか
そういえば 先生って
毒が抜けたらどうなるのかな？
え？
先生も１度 毒抜きしたらどうです？
そんな恐ろしい！ 私は結構です！
遠慮せずに
すっきりしますよっ
えっ
あっ あ あ あっ
あ ちょ ちょっと だっがっがっ
あははっ
ひゃ～ あ～
ああ…
あっ あれ！
先生 毒が抜けたらこんなに小さく…
全身 毒だけでできてたのね
…ああ ああー
糸色先生ーっ！
ブクブーク ウググ…
私…
地球にとっては
人間の存在そのものが毒だと気づいたの
デトックス する？
ううっ
うれしい悲鳴が今日も聴こえる…
あなたとならばこの世の果てへ
モウソウダケの樹海を旅する
生まれかわっても恋する定め
だって神話も恋愛体質
ふりむいたら絶世美人
美人薄命月下美人
影は女たちをきれいにしてゆくの
静かにお縄をちょうだいなさい
暗い背中に忍び寄る死線
愛されすぎて溺れる罪びとの
うれしい悲鳴が今日も聴こえる
三日月の夜