朝… 気持ちのいい風と爽やかな陽射しは
ステキな事の起きる予感
今日はどんな出来事が
待ってるのかしら？
死なせて下さーい！
ん？
-放してー
-何考えてんですか あなた
死なせて下さい
希望を捨てちゃダメですー！
命を粗末にしては いけませーん！
あ
うへっ はあっ
死んだらどーするーっ！
（ブレブレブレブレ）
深夜俺はテレビを観ていた
やることもないからボーッと観ていた
ザッピング 成功者が誉められていた
（あの人は軸がぶれていない素敵）
わかったぜ 報われぬ そのわけ
人として 俺 軸がぶれてんだ
それならば居直れ！ もう
ブレブレブレブレブレまくって
震えてるのわかんねぇようにしてやれ！
ずれるぜ！ もうブレブレ人間
でもきっと君がいたら変わる？
（アタシがいるよ 気付いて）
それで 糸色先生
今朝はなんで死にたくなったんですか？
実はですねえ
私の預金が全額
引き出されてしまうのです
偽造カードで！
偽造カード…
詳しく話してみて下さい
今朝の事です
かはっ
がああっ…
死んでやるうーっ！
どうしてそこに繋がるんですか？
自動改札機って 財布ごとカードをかざすと
反応するじゃないですか？
という事は…
財布に入っている他のカード類も
スキミングされてるに違いないんです！
はあ？
きっと 既に犯罪集団の手により
自動改札機の中は スキミングの機械が
仕掛けられているんですーっ！
だって！ 私が悪しき考えの持ち主だったら
あそこに仕掛けますよ
労せずして毎日 何万 何十万という
キャッシュカードの個人データが
手に入るんですから！
もう おしまいだっ
今頃 全額引き出されてるに
決まっている
心配しなくても
そんな事あり得ませんから
何でもかんでも最悪の事態に考えるのは
やめた方がいいですよ
生まれついての性分ですから
やめろと言われましても…
そうだ…
やはり 生きるのをやめれば
いいんですね？
そうじゃなくって
絶望した！ カード社会に絶望したっ！
そんな事より 先生のクラスに
引きこもりの生徒がいるようなんですけど…
引きこもり？
１年の時から
ずっと学校に来ていませんねえ
家庭訪問して
様子を見てきて頂けませんか？
私は今 自分の事で手一杯なんです
とても生徒の心配をしている余裕なんて
無いんですよ
ぎくっ！
わ… 分かりました 行きますよ
行けばいいんですね？
じゃ お願いしますね
はあ… 智恵先生 目が怖いんだもの…
せんせーい！
あ？
風浦さん どうしてここへ？
うち 近所なんですよ
先生こそ ここで何してるんですか？
それが… 家庭訪問なんですよ
あ そうだ
は？
私も一緒に行っていいですか？
桃色係長
今日の分ですか…
すみません わざわざお越し頂いて…
担任の先生が見えたぞ
ああ…
お友達も来てるぞ
ちょっとだけでも出て来なさい
寝てるのか？ せめてご挨拶だけでも…
うっ ん…
勝手に開けんなっ！
ええっ
来んなよ！ 帰れよ！
いい加減にしなさい
せっかく先生がいらしてくれてるんだぞ お う…
知るか！ ウザい 死ね！
おい 開けなさい！ おーい！ え… だ…
これはまた…
なかなか極端な引きこもりですね
引きこもり？
この分じゃ 簡単には
登校してくれそうにありませんねえ
どうしましょう？
何をおとぼけ言ってるんですか？
は？
そんな テレビや新聞でしか
見たことのない引きこもりが
私の身近にいるわけないじゃないですか
じゃあ 今のは何だって言うんですか？
嫌だなあ あれは…
座敷童ですよお
ですよ…
座敷童は 家の奥座敷に住み着いて
悪戯をする妖怪です
家を栄えさせてくれる
ありがたーい精霊なんですよ
座敷童…
だから むしろ外に出しちゃダメ！
家が滅びるから
相変わらず
恐るべきポジティブな考え方ですが…
本当にそうなら
無理をしてまで登校させるより
このままにしておいた方がいい…
という事ですか
その考え 乗りました！
何してるんですかあっ！
絶対に外に出してはダメです！
家が貧しくなりますよ
は？
貧乏になって
１杯のかけそばを家族で分けたり
シャンプーも洗濯も台所洗剤も
全部一つの石けんで済ませたり
靴の代わりに足に色を塗ったりするような
生活になっても
いいんですかあっ？
の… それはあ…
じゃあ いいですね
ええー…
騒がしいな…
あとは任せて下さい
先生は 窓から逃げないように
外から見張って下さい
ええー…
な なんで私がこんな事を…
ううわっ！
なあんだよ！ こっちまで騒がしい
うっ！
死んだらどーする！
ふうえええーっ！ は あ う え…
は… うっ
開かない… 開けろよ！
開けろよ！ てめー！
さすが座敷童も妖怪の端くれ
物理的なバリケードだけでは
防ぎきれない…
でも…
どわあああっ！ ちくしょーっ！
うああっ
うえええー うっ
結界を張らせてもらったわ
はい 座敷童ちゃん
あなたの大好きなおもちゃよ
これあげるから 外に出ちゃダメよ
怖…
他にもお友達がいっぱいいるから
寂しくないわ
あははは ははは
ひいいいっ
だから ずーっと中にいてね
いやあああーっ！
ひっ うう うっ うう
外に… 出して下さい…
ひっ お願いだから 外に出して下さい
ん？
失礼
あ…
美人だ
え？
しかも色白
は…
キミ 名前は？
小森… 霧です
小森霧… いい名前だ
あっ…
小森さん 死にたくなったら
まず先生に言いなさい
はあ…
はい
旅立ちリストに入れておこう
いやあ 驚きましたよ 糸色先生
はい？
あれだけ頑固な引きこもりだった小森君
学校に来てるそうじゃないですかあ
え？
おかしいな…
今日も彼女は授業には出ていなかったが…
さすがは糸色先生
お若いのに立派な指導をなさる 良かった
良かったあ
確かに学校には来てますよ
お？
ああ…
せーんせ
家からは出たんですが…
今度は学校に引きこもるように
なってしまいました
うぅええ…
あは…
私… 恋するとダメなんです
今… 会いに行きます
今日は小森さん 来なかったですね
あ？
せーんせ
あああ…
ぎっ
出席と…
ん？
そう言えばもう１人
常月まといさんも今日は来ませんでしたね
その常月さんの事ですけど
お？
ストーカー？
別れた男にしつこく付きまとい
勝手に合い鍵を作って侵入して
とうとう警察沙汰に
なってしまったんです
引きこもりの次はストーカーですか
何ですか うちのクラスの生徒さんは
厄介なのは私１人で十分です
自覚はあったんですね？
多少
これを見て下さい
常月さんのここ１年の写真です
どう思われます？
いますよねー こーゆー娘
付き合う男によって キャラの変わる
私… ダメなんです
ダメ？
好きになるとその人の事が
一日中気になって仕方ないんです
５分おきに電話をかけてしまったり
電話しながらメールも送ったり
電話に出なかったらファックス送ったり
急にどーしても会いたくなって
深夜に押しかけたり
行動が気になって盗聴器仕掛けたり
それはそれは 立派なストーカーですね
ス ストーカー？
あら 風浦さん
なんでまたキミは いるんですか？
そんな テレビや新聞でしか
見た事のないストーカーが
こんな身近に
いるはずないじゃないですか
ここまで行き過ぎた行動は
立派な犯罪ですよ
嫌だなあ 彼女はただの…
純愛ですよ
ええ あ あ…
盗聴器仕掛けるのが 純愛ですか？
はい！ 真っ直ぐで一途な分だけ
愛が強いんです
ちょっとしたディープラヴですよ
ディープラヴ…
そうなんです ディープラヴなんです
私 ストーカーなんかじゃないんです
人より少し愛が濃いだけなんです！
ああーっ！ 気になる
今 彼が何してるのか気になる
気になる！
待ちなさい！ 常月さん！
侵入したら逮捕されますよ！
じゃーん
あっ 美味しそー
どうしたの？ このケーキ
ちょっと 臨時収入があってね
みんなで食べよ
人数４人にイチゴが四つ
これならきちんと
四等分に出来ていいわね
こーゆーの 木津さんに任せると
きっちり分けてくれるし
あ ケーキ美味しそうだね
久藤君も食べる？
うん いただくよ
じゃあ千里ちゃん ５人分に分け…
あ…
イチゴは四つ 人数が５人…
きちんと五等分するには
やばい… 千里がイライラしている
なんでもきっちりしないと
済まない性格が災いした…
あっ！
なるほど… イチゴを五等分にして
４枚ずつ乗せる作戦ね
あら 芽留ちゃんもケーキ食べる？
イチゴは四つで人数が６人…
うあー 千里が更に大変な事に！
あっ！
スライスしたイチゴを更に三等分にして
１人に10枚ずつ乗せる作戦ね
なんか みじん切りみたい
あら美味しそう
イチゴは四つで人数が７人
きちんと分けるには…
うー 千里が殊更大変な事に…
1571428… プチッ
これって飲むもの？
さあ…
たかし
ひいっ まとい
な 何しに来た？ 帰れよ
そんな 悲しい事言わないで
お前とはとっくに終わったんだよ
お願い たかし
帰れよ
そんな…
私達あんなに愛し合っていたじゃない
ほほう
愛し合っていた… ですか
そんなの ちゃんちゃらおかしいですね
どういう事ですか？ 先生
そんなにその殿方が好きなのなら
本当のディープラヴをお教えしましょう
本当のディープラヴ…
究極の愛… それは…
心中する事です！
えっ…
恋愛道とは 死ぬ事と見つけたり！
あああ…
本当に好きなら 心中してごらんなさい
練炭に睡眠薬に遺書 その他もろもろ
私が常日頃持ち歩いている
“旅立ちパック”です
これを置いていきます
究極の愛は
一緒に死にたくなる程 好きって事…
常月さん
あ…
先生で良かったら
いつでも一緒に死んであげますよ
え？
じゃあ 良い旅を
あ…
あああ…
告られた…
帰るね
え…
今日もまといちゃん お休み？
千里ちゃんも保健室だっていうし…
昨日のアレが原因かな？
え… きちんと飲んじゃうから…
おはやうございます
遅くなりました
ほほう 艶やかですね
何かお祝いでもあるのですか？
うふふ
先生 自分のピンチ分かってます？
何が？
じー…
うふっ
あ…
なぜ 私を見る？
じいいー
まだ見てる…
じいー
じ…
今まで隠してきましたが！ 実は先生
危篤状態なのです！
これで早退しますので
皆さんは自習して下さーい！
あ え？ ああ… ええー？
ふっ
じーっ
じー
ま まさかっ… これがディープラヴ？
うふっ
愛が重いっ！
なっ！
ふう…
ふうううっ
うっ う…
ふあっ ふ…
はあっ…
はあ…
はあ？
うわああああーっ
あーら まといちゃん
新しい好きな人 出来たのねぇ
うん ママ
あら糸色先生
お帰りになったんじゃなかったんですか？
１人でいるのは危険だと気づきました
はあ？
気分が優れないので
ちょっと休ませてもらえますか？
あは…
えええ…
先客ですか
はああ…
この消毒薬の匂いと儚げな雰囲気
やはり保健室は落ち着きます
ん…
んあ…
あ？
えっ？
ああっ
ど… どうして木津さんが こんな所に？
はあ… ま まあ 男と女の事ですから…
こうなってしまった以上 仕方ありません
きちんとして下さい
きちんと…
きちんと籍を入れて下さい
きちんと両親に挨拶に来て下さい
こっちもいきなり
ディープラヴですかっ！
おかしい！
あんだけしつこかった まといから
一切連絡がなくなった
なぜだ？ 気になる
気になる 気になるっ
おはようございまーす
おはようございますぅ
んはあっ！
じいー
ひええっ！
今まであれだけ俺に付きまとっておきながら
あんな男になびくとはっ！
何よ たかし 許せない
あの女とは別れたって言ったじゃない
あんなに店に行ってお金つぎ込んだのに
あんな男がいただなんて…
あなた… 私を捨てて
商売女に走る気なのね！
奥さん
いつも奥さんの下着洗ってるの僕ですよ
あら？ 大変
ストーカー数珠繋ぎ
糸色先生 いっぱい引き連れて…
ハーメルンの笛吹きだ！
ハーメルン ハーメルン！
いっそこのまま厄介な人達を
町の外まで連れて行ってくれないかしら？
ううっ あああ！ 愛が重い！
先生！ きちんとして下さい！
うえああっだっ！
先生！ 先生！
うへああ 先生！ わーお…
先生！
はあ… ここまでは入ってこないでしょう
どうっ！
あは…
うれしい悲鳴が今日も聴こえる…
あなたとならばこの世の果てへ
モウソウダケの樹海を旅する
生まれかわっても恋する定め
だって神話も恋愛体質
ふりむいたら絶世美人
美人薄命月下美人
影は女たちをきれいにしてゆくの
静かにお縄をちょうだいなさい
暗い背中に忍び寄る死線
愛されすぎて溺れる罪びとの
うれしい悲鳴が今日も聴こえる
三日月の夜