なっ
春… 卯月
私の心は希望に満ち溢れていました
うん？
（ブレブレブレブレ）
深夜俺はテレビを観ていた
やることもないからボーッと観ていた
ザッピング 成功者が誉められていた
（あの人は軸がぶれてない素敵）
わかったぜ 報われぬ そのわけ
人として 俺 軸がぶれてんだ
それならば居直れ！ もう
ブレブレブレブレブレまくって
震えてるのわかんねぇようにしてやれ！
ずれるぜ！ もうブレブレ人間
でもきっと君がいたら変わる？
（アタシがいるよ 気付いて）
はぁっ あっ…
い…
いけません！
ぐぁーっ
命を粗末にしてはいけません！
-いけません！
-ぐぇっ ぐっ
うう… ふぅ… うっう…
いけません！
ぐぐっ
-ええいっ
-ぐっ
あ あーあー
きゃあ あ！
うっ あ痛ててぇ…
あっ！
あの…
-ぐあっ あは あはっ
-うえっ！
うっは！ あは！ あは！ うっ！
あ！ あ！ あ！
死んだらどーする！
え？
あ…
ふっ また死ねなかった…
なぜ 止めたりしたのですか？
今
“死んだらどーする”って…
自分なんて生きていても
何の価値もない人間なんです
死ぬ気なかったんですよね？
何を言うんですか
死ぬ気満々でしたよ
ですよねえ！
は？
こんな素晴らしい春の日に
自ら命を絶とうなんて人
いるわけありません！
あ…
春…
それは始まりの季節…
恋が生まれ 夢が生まれ
喜びが生まれる…
何事も春から始まり 私達を未来へと
誘ってくれる…
ん…
こんな素敵な日に 自ら命を絶つなんて
桃色ガブリエルが許しませんよ
桃色ガブリエル？
この一番立派な桜の木のことですよ
ガブリエル…
私が名付けたんですけど
はぁ…
堂々とした佇まい
大きく伸びた枝から拡がる
無数の花びら…
そう まるで両翼を広げた天使のよう！
はあ…
だから桃色ガブリエルって
名付けたんです
今
今？
ちなみに あの木が 桃色右大臣
あの木は桃色大魔王
あの木は桃色若社長！
ビミョーに統一感がないのですけど…
これは 自由人たちの宝箱です
こいつ 赤毛のアンかよ…
そうだ あなたのこと
なんて呼びましょう？
え？
桃色若社長にぶら下がっていたからあ…
う～ん そうねえ…
桃色係長！
がはは は…
私 これからあなたのこと
桃色係長って呼びます
か… 勝手に呼ばないで下さい！
そんなグラマー喜劇みたいな名前ぇ！
グラマー？
だいたい 今は勝手に名前をつけては
いけない世の中なんです
ネーミングライツといって
球場や競技場 コンサートホールなどに
名前をつけるのにも お金がいるんです
へ～
いずれ 山や川にも企業や商品の
名前がついたりするんです
富士山だってそのうちに
少年マガジン山とかになりかねない！
哀しいかな そんな世の中なのです
私 桃色係長と呼ぶためなら
50円くらい払います
払わなくていいから 呼ばないで下さい！
嗚呼 なんでも 金 金 金…
女学生まで金で物事を
解決しようとする…
50円ですけどね
嫌な世の中だ… 本当に嫌な世の中だあ…
絶望した！
金ぎたない世の中に絶望した！
やっぱり死のう…
何言ってるんですかぁ
世の中は希望に満ち溢れています
死にます
さっきも言った通り
こんな素敵な日に死のうなんて人
いるわけないじゃないですかあ
いますよ ここに
いません！
じゃあ さっき私は
何をしていたというんですか
ああ あれは…
身長を伸ばそうとしていたんですよね
はい？
思い出しました
私のお父さんも よく身長を
伸ばそうとしていました
え…
辛いことがあると お父さんはいつも
身長を伸ばそうとしていました
いやいや
リストラされた時も 借金で首が
回らなくなった時も 会社が潰れた時も
お父さんは身長を
伸ばそうとしていました
あの それはちょっと違うと
思うんですけど…
お母さんも あの時ばかりは
身長を伸ばそうとしていました
あ 分からないですよね
あの時というのは…
もういいです！
これから盛り上がるのに
じゃあ なんですか？
君の見解では 富士の樹海は
身長伸ばしスポットですか
ふふん…
うん？
ううん…
ああ…
むぅ…
なんです？
あ？
桃色係長 でも全然身長
低くないじゃないですか
ええ…
ね！
だから 身長を伸ばしていたのでは
ないんですよ
あ 分かった バスケット選手に
なりたいんですね
違います
でも大丈夫ですよ
跳躍力をつければ 今の身長でも
十分イケると思います
だから バスケット選手に
なりたいわけじゃありません
要は足腰ですから
話を聞いて下さい！
あ そうだ
今度は何ですか
はい
呼ぶつもりですね？
はい 桃色係長！
くっ ふぅ…
私は 本当に死のうとしていたんです！
そして 桃色係長なんて
呼び名は 認めません！
認めません 断じてー！
変わった人ねぇ
おはようございます
あ！
あ…
桃色係長！
今朝の娘… 生徒だったのか…
桃色係長？
珍しい名前…
静かに！ 静かにして下さい！
私は 桃色係長ではありませんっ！
誰も思ってないと思いますよ
だいたい 意味分かんないし
はい！
これでいいですよね
お金の問題ではありません
何にせよ 50円は安すぎます
値上げですか…
根本的に違うと言っているのです
私は 皆さんのクラスを
担当することになった…
いと いろ ぼう？
日本人じゃないんだあ
何人？
大陸方面じゃない？
違う！ いとしき のぞむ！
れっきとした日本人です！
糸色 望…
わあ 素敵な名前！
う…
あれ？
ん～ん？
でも字画がなぁ…
字画が最悪なんだよ…
金銭運に恵まれず 家庭的に縁薄く
出世しがたく 晩年やることなすこと
裏目 裏目…
ここはやはり死んで 字画のいい戒名を
貰うしかないんです！
死ぬ？
私にいい考えがあります 桃色係長
だから違います！
こうすれば字画が変わって
人生上り調子です
つのだ☆ひろですか！
じゃあ いっそ現代風に
痛いでしょ どう見たってぇ！
あ そうだ！
また何か 悪いことを思いつきましたね
字画なんて日本のものだから
いっそ横書きにしちゃえば関係ないですよ
横書き！
ま 待ちなさい！
それだけは
絶望…
絶望先生！
くっつけて書くなぁ！
それからは みんな
先生の名前を横に書くときは
十分に離して書くようになりました
気を使い過ぎです
おはよう！
やっぱり学校といえば 温泉よね～
あっ！
ああ～っ！
あ～あ 極楽極楽～
ばばばんばんばんばん～
そんなことになったら
素敵だと思わない？
え 僕ですか？
思うよねぇ？
ほ ホントに僕に聞いてるんですかあ
風浦さん
ええ～とぉ… そうですね
学校が温泉というのは奇抜ですが うん
わ 悪くはないかとぉ…
素敵なわけないじゃない
めえーっ
温泉だよ 千里ちゃん？
“だよ”と言われても
やっぱり 違ったか…
うん 撤退
じゃ 温泉のよ 千里ちゃん？
“のよ”って何よ 間違った日本語
使わないでよ イライラする！
温泉まよ 千里ちゃん？
“まよ”？
“もよ”でもいいよ
あー もう 意味わかんない！
ちゃんとしてよ 可符香さん！
だいたいね 学校が温泉だったら
湿気で教科書が萎れちゃうし
眼鏡は曇るし
何よりものぼせて
授業にならないでしょ！
他にもいろんなことが
グズグズになってえ…
あーダメ 考えただけで
イライラしてきたあー！
千里ちゃん そんななんでも
キッチリしなくてもいんだってばあ
あなたとは違うの！
あ！ は！
うん？
だらしないったら もー！
あー ずり落ちちゃうんだよねえ
大丈夫 大丈夫ぅ
大丈夫じゃないの！
ふぅ… これでよし…
おー さすが千里ちゃん
だてにキッチリ真ん中分けしてないよね
余計なことは言わなくてよろしい
私なんて 生きていても
しょうがない人間なんです
はあ…
恥の多い生涯を送ってきました…
はぁ…
はあぁ…
あの 糸色先生…
ここは 基本的に生徒達の相談室なので…
しかも朝っぱらから なんて重たい…
失礼しました 新井先生
まあ 話は聞きますが…
で 今日は何で死にたくなったんですか？
私の心が汚れているから…
神聖なるスポーツも
まっすぐ見られないんです…
はあ…
今年は 職業野球に興じてみることにして
たまたま目についた東北の球団を
応援することに決めたのですが
そんな無理に決めなくても…
“毛”にしか見えないんです
あの帽子のマーク！
あれはＥに羽根が生えた
デザインだと思いますが
私の心が 私の目が汚れているから
天使の羽根さえも薄汚い毛に
見えてしまうんです！
はあ…
浜下ヘッドコーチが
あの帽子を被っていると
切なくて切なくてぇ…
毛を被っているから？
もさもさとした本当の毛なら
作り物でも許せないことはない…
しかし 毛とは名ばかりの野球帽では…
はぁ…
はぁああ…
はあ…
死ぬんですか？
いえ 何だか話したら少し心が晴れました
それが言いたかっただけなのでは？
では 授業があるので失礼します
めんどくさい人…
毎日来たらどうしよう…
おはようございます
今朝も中央線が止まりましたね
うう… ああ…
別に深い意味はありません
あ！
ああ…
あはっ
値上げ ありがとうございます
消費税つきです 桃色係長
それはどうも
では プリントを配ります
先生
何ですか 木津さん
プリントの説明はこれからですよ
受け止めるつもりですか？
はあ？
桃色係長です いいんですか？
いいよ すごくいい！
あなたは黙っていて 可符香さん！
先生
いたちごっこですから
諦めたら終わりですよ
諦めるのも人生です
言いなり人生になりますよ
自由な人生なんて ありませんよ 所詮
とても教師の言う言葉とは思えない
今に分かります
はい プリントいってない人
教師だと思わなければいいんじゃない？
以後そうする
先生… 端っこが折れてるんです
足りてま～す
分かりました
あ… 見えてないか
うん それもよしだ
進路希望調査…
では 説明をします
説明も何も
第１希望から第３希望まで
書けばいいんでしょ 桃色係長？
そこです
え？
希望…
世の中に希望なんてない！
あるのは絶望だけです！
希望を抱いていいのは中学生までです
高校生にもなったら そろそろ自分の限界を
知らないといけません
またそんなことを…
進路希望の代わりに…
進路絶望調査を行います！
うぇえー？
進路
絶望
調査…
あの どうやって書けばいいんですかぁ？
将来 絶望的だと思える進路を
上から順に３つ書いてくれればいいんです
それって難しいかも…
いえ 難しくなんかありません
はい 書いて下さい！
う～ん…
ああ… う～ん…
ああう～ん
うふ クセになっちゃう
はい 先生 これで全部です
ありがとう 久藤君
こんな調査 意味あるのお？
ねーえ
あります
希望調査なんかより
ずっと意味があります
ないって
いいじゃない 面白いし
桃色係長 いくつか優秀作品を発表して！
投稿ハガキじゃないの！
分かりました いいでしょう
ええ！
私が先程言ったことを理解してもらうには
一番手っ取り早い方法です
希望がどれほどアナクロで
絶望がどれほどリアルか 知って下さい
あっはは…
ではまず…
君！
ぎく！
見た目 このクラスでは
一番勉強できそうですが…
上から順に 東大 京大 一橋！
絶望的だ！
ひどーい…
じゃあ 君は東大に行けるんですか？
いや それは… 確かに 絶望的ですけど…
次に 君！ サッカー部だったねえ
は はい
セリエＡ 日本代表 Ｊリーグ
絶望的だ
が～ん
絶望的だ！
絶望的だあ！
絶… あ…
うああ…
え？
お金さえあれば
入れるところばかりだが…
考え方自体が絶望的なので
よしとしましょう
が～ん…
ことほど さように 希望とは名ばかり
その実体は絶望なのです
そしてそれこそが
世の中というものなんです！
ああ…
はい 桃色係長！
はい なんでしょう 風浦さん
世の中に絶望的なことなんて
ありません！
ああ？
努力すれば 希望は必ず叶います！
おお…
なるほど それでは伺いましょう
ならば君も 努力すれば
東大へ入れるとゆうんですか？
可能性はあります！
わあ！
努力すれば セリエＡに入れると？
可能性はあります！
おーお！
じゃあ 総理大臣にも？
可能性はあります！
おーおー！
んん…
それじゃあ… 君には 将来絶望的なものは
ないというのですか！
うーん…
さすがに 私にも
なるの絶望的なもの ありますよ
いや～ 糸色先生！
は？
見せていただきました
先生のクラスの進路希望調査
先生のクラスの生徒は
実に志が高いですなあ
サッカー選手 アイドル 作曲家
実に夢がある
少々非現実的だが
若者はこのくらいの方がいい
はあ…
まあ 希望じゃなくて絶望ですから…
は？
あ いえ こっちの話です
いや～ 将来が楽しみですなあ
ああ それはどうも…
ただ…
ん？
１人だけ ちょっと気になった生徒が…
あー…
その子は 大丈夫なんですか？
ええ 私も要注意だと思っています
注意して見守ってあげた方が いいですね
ええ そう思います
神 未来人 ポロロッカ星人！
ポロロッカ星人て何だよ
ハッ クシュン！ ヒュ！
うーん… 花粉症かなあ
うれしい悲鳴が今日も聴こえる…
あなたとならばこの世の果てへ
モウソウダケの樹海を旅する
生まれかわっても恋する定め
だって神話も恋愛体質
ふりむいたら絶世美人
美人薄明月下美人
影は女たちをきれいにしてゆくの
静かにお縄をちょうだいなさい
暗い背中に忍び寄る死線
愛されすぎて溺れる罪びとの
うれしい悲鳴が今日も聴こえる
三日月の夜