♪～
～♪
（リスタ）まっ 待ちなさいって！
ぎゃふっ！
（せき込み）
（リスタ）何すんのよ… ぶっ！
（マキナ）ふっ！
え？
（マキナ）フフフ…
目くらましね
これも いい判断よ
（聖哉(せいや)）おい 一時撤退だ
早く 統一神界とやらに
つながる門を出せ
（リスタ）わ… 分かったわ
んっ！
よし
（マキナ）逃がさないわよ
（リスタ）わわっ！
（マキナ）ふん！
（リスタ）ぎゃっ！
（マキナ）あっ！
（リスタ）うう…
（聖哉）ヘルズ･ファイア
（マキナ）くっ…
（リスタ）へぶっ！
（マキナ）チッ！
フフフフ…
大丈夫
大丈夫よ～
すぐに また会えるように
してあげるから
（リスタ）ぎゃふっ！
ハァ ハァ ハァ…
か… 間一髪だったわね
え？
え… 聖哉？
きゃん！
ちょっと 何すんのよ！
（聖哉）トレーニングの邪魔だ
出て行け
（リスタ）なっ…
まっ また筋トレ？
そうしないと勝てない
見たところ あいつは…
スライムの何倍も強い
そりゃあ まあ
四天王だから…
（聖哉）納得のいく成果が出るまで
俺は ここを出ない
準備ができたら
ブザーで知らせる
それまでは ここには入るな
（リスタ）準備ができたらって…
（貧乏揺すりの音）
（リスタ）ん～
んん～！
待ってるだけなんて
我慢できない！
アリアから借りた水晶で…
三千世界
すべてを見通す水晶よ
差し迫る危険があるならば
今ここに
それを映し出したまえ
（マキナ）ねえ 見てる？
（リスタ）うわっ！
（マキナ）ちゃんと
見てるかしら～？
女神様に勇者様
あなたたちが現れないのなら…
この町を滅ぼしてやるわよ？
（男性）や… やめてくれ
お願いだ
ぐっ！
（マキナ）これから
10分に１人ずつ―
住民の首を
ちょん切っていくわね
（男性）ひいい…
（リスタ）あっ ああ…
（人々の悲鳴）
（マキナ）ああ…
人間の赤い噴水ってば キレイ
とってもキレイね～
（リスタ）うう…
くっ！
ブザーが鳴るまで入るなと
言わなかったか？
（リスタ）緊急事態よ
ケオス･マキナが
町の人たちを処刑してるの
私たちが現れるまで
殺し続けるわ
早く戻るわよ
ダメだ まだ
準備はできていない
こうしている間にも
町の人が殺されてるのよ？
落ち着け
お前は確か―
神界では 時の流れが
遅いと言っていなかったか？
そうだけど 完全に
時間停止しているわけじゃないの
（聖哉）向こうとの
正確な時間の対比は？
約100分の１
ゲアブランデの10分は
こちらでは およそ16時間よ
（聖哉）なら 問題はあるまい
まだまだ時間に余裕はある
そうかもしれないけど
普通 勇者なら
すぐ助けに行くでしょ？
くっ… ぬっ…
（マキナ）さてさて～
次に死ぬのは誰かな？
今度は この男にしたわ
フフフ…
そんな…
（ニーナ）パパ！
イヤー！　やめて！
こ… こんなの
ひどすぎる
開け 異界の門！
まだ準備ができていないと
言ったはずだ
何言ってんの！
ニーナのパパが
殺されちゃうのよ？
ちょ… ちょっと
話 聞いてる？
（聖哉）聞いている
だが まだだ
（リスタ）あ…
聖哉… 怖いのは分かるよ？
けど あなたのステータスなら
勝てる可能性はゼロじゃない
私も回復魔法で
バックアップする
だから ね？
（聖哉）別に恐れてなどいない
いい？
あなたは 死んだとしても
元の世界に戻るだけ
でも あの人たちが死んだら
もう生き返らないのよ
（ニーナ）お願い！
お願いだから
パパを殺さないで！
（リスタ）あ…
（マキナ）心配しないで～
さみしくない
さみしくないわ～
だって あなたも
あとで すぐに
首をちょん切ってあげるから
（マキナ）アハハ…
（ニーナ）うわあ～
（リスタ）これ見て
なんとも思わないの？
あの子 あなたに
押し花をくれたのよ？
お守りだって そう言って
そういえば そうだったな
（リスタ）あ…
（聖哉）フン
“呪いのアイテム”というのは
当たっていたのかもな
このせいで あんな敵に
遭遇したのかもしれん
（リスタ）なっ！
失敗…
失敗だわ
あんたなんか
召喚するんじゃなかった
本当は怖いだけなんでしょ？
だから 慎重に
準備したがるんでしょ？
聞いてるの？
ねえ！
意気地なし！
くっ…
どんなに能力が高くても
あんたは 最低で最悪の勇者よ
（リスタ）うっ…
（聖哉）俺が死んだら―
町が滅び
やがて あの世界そのものが滅ぶ
（リスタ）え？
（聖哉）だから 俺は
死ぬわけにはいかない
そのため 入念な準備をしていた
な… 何してるの？
（聖哉）決まっているだろう
まっ まさか！
こ… この短期間で
仕上げてきた！
ケオス･マキナをしのぐほどに！
レディ･パーフェクトリー
準備は完全に整った
（リスタ）ん… よっ よし！
それじゃあ すぐ助けられるよう
町の中央に門を出すわね
開け 異界のも…
うう… イッタ！
何すんのよ！
バカか もっと離れた場所にしろ
ヤツは 俺が現れたのを見た瞬間
男を殺すはずだ
そっ そっか…
でも だからといって
女神の頭を殴らないでくれる？
あっ…
ああ
今度からは気をつけよう
（リスタ）あ…
妙な雑菌が ついたかもしれん
ついてねえよ！
ちゃんと髪洗ってるっての！
（ニーナ）お願い やめて！
パパに ひどいことしないで！
キャッ！
（あくび）
う～ん 10分って結構長いわね
やめた やめた
５分にするわ～
この男は
殺してしまいましょう
（ニーナ）ああ！
イヤー！
（マキナ）勇者を恨みなさいね～
フッ！　あ…
コオオオ…
ウインド･ブレイド
（マキナ）うっ！
（リスタ）え？
こんな技 持ってた？
（マキナ）フッフッフ
来ると思っていたわ～
それにしても 何よ 今のは
騎士道精神に欠けるわよ
あんただけには言われたくないわ
人質を取る
ひきょう者のくせに！
そっちこそ せっかくの
不意打ちが残念だったわね
（聖哉）もとより
当てるつもりはない
（マキナ）ん？
（ニーナ）パパー！
よかった よかったよ
（トーヤ）た… 助かりました
ありがとうございます
（ニーナ･トーヤ）あ…
（トーヤ）んっ…
そういうことか
なるほど なるほど～
まんまと してやられたわけね
（マキナ）ん？
どうなってるの？
一刻前とは別人じゃない
私の能力値を超えているわ
（リスタ）へえ～
あんたも能力透視できるんだ
見たの？　聖哉のステータス
負けを認めるなら 今のうちよ
（マキナ）あっ ああ…
それじゃあ
私も ちょっとだけ
本気でやらないとね
（リスタ）え？
リリース
（リスタ）ひい！
（マキナ）フフフ…
勝った気だったかしら？
でも 残念ね
戦闘の達人はね 常に奥の手を
隠しているものなのよ
あっ これって…
そんな！
すべての数値が
跳ね上がっている！
せっかく追いついたと
思ったのに…
（マキナ）さあ 楽しませてね
勇者様！
（聖哉）くっ…
どんどん行くわよ～
はっ！　ふん！
ふっ！　はっ！
速い
あの大剣を軽々と…
（マキナ）んんっ！
まだ動きについてこられるのね？
あなたってば ひょっとして
勘が鋭いのかしら？
（リスタ）そっ そうよ
ステータスの高いほうが
必ずしも勝つとは限らないわ！
勝負には 第六感や駆け引きも
加味されるのよ！
（マキナ）う～ん 面倒くさい
面倒くさいわ～
けど 念には念を
入れておくとしましょう
今から 私の特技―
デモニック･カースドを
見せてあげるわ
せ… 聖哉 気をつけて！
（聖哉）ん…
教えてあげる
本物の戦闘の達人は
奥の手に さらに もう１つの手を
隠し持っているということを…
な… なんて慎重な敵
一体 どんな技を…
何やってんの あんた？
（マキナ）こ… これが
デモニック･カースドよ
フフフフ…
圧倒的な力で
勇者に確実な死を！
がはっ！
（リスタ）な…
なんなの？
ひいい～！
こ… これが
ケオス･マキナの正体…
（デーモン）グオオ～！
（リスタ）うう…
ウ… ウソでしょ？
難度Ｄクラス世界の
魔王を超えている
これじゃ いくら
聖哉の戦闘センスでも…
（デーモン）理解したか！
能力差は歴然
勇者よ もはや
お前に勝機はない！
一撃だ！
一撃で お前の首を
胴体から切り離してやる！
（聖哉）んっ！
（リスタ）キャー！
ゲアブランデが これほどまでに
恐ろしい世界だったなんて…
（デーモン）フッ…
ごめんなさい 聖哉…
え？
（デーモン）あっ…
なっ なんだと？
こんなバカな！
（リスタ）ど… どうして？
聖哉のステータスで
耐えられるわけない
数値の見間違え？
いや もしかして…
〝フェイク 〞のスキル？
も… もう一度 能力透視を
プロテクト？
やっぱ フェイクを使ってるのね
こしゃくなマネを～
（リスタ）ま… また？
名指し！
この～！
つうか 誰が変態よ！
こうなったら 意地でも見てやる
うなれ！　メガミック･パワー！
くっほお～！
目玉 飛び出そう！
でも 我慢
我慢よ リスタルテ！
あなたは
やればできる子なのよ～
ハァ ハァ ハァ…
これで 本当のステータス…
ぶっふー！
げええ！
なんじゃ こりゃあ！
統一神界で見た
数値の５倍…
いや 10倍以上？
スキルも特技も
増えてるし
ってか こんなの
あの短期間じゃ無理よね？
ってことは…
まさか 最初の修行が
終わった段階から―
フェイクのスキルを？
あのとき すでに
ケオス･マキナを―
上回るステータスだったのに…
慎重を期して 修行なんて…
びょ… 病気！
もう これは 完全なる病気！
チッ 思った以上にやるな
ならば
すべての魔力を拳に乗せて
たたきつける奥義
デモニック･デリートで―
この町もろとも
ちりと化してやる！
消えた？
なっ… なんだと？
“飛翔(ひしょう)”のスキルだと？
（リスタ）魔王軍四天王
ケオス･マキナ
あなたは強い
強い上に慎重
普通の勇者なら
ここで退場だったでしょう
でもね
今回は 相手が悪かった
だって… だって！
ま… 魔法剣まで
そんな上級スキルを…
（聖哉）くらえ！
フェニックス･ドライブ！
（デーモン）なっ！
うっ あ…
（デーモン）がっ…
（リスタ）だって この勇者は…
ありえないくらい慎重すぎる！
（リスタ）聖哉～！
（聖哉）なんのマネだ？
俺を絞め殺すつもりか？
違う うれしいの！
だって もうダメかと
思ったんだから
（リスタ）やっべ！
これ やっべ！
すっごい いい匂い
くんか くんか！
（聖哉）離れろ
変な病気がうつる
やだ やめない！
むしろ 病気をうつしてやる
いや 別に病気じゃないけど！
（リスタ）でもね 聖哉
私 ちょっと
怒ってるんだから！
フェイクのスキル
いつから隠してたの？
（聖哉）味方のお前に
俺のステータスが丸見えなら
敵にバレるのは自明の理
だから 何よりも先に習得した
（リスタ）やっぱ 最初からか…
敵にバラしたくない
気持ちは分かるよ？
でも 教えてくれても
よかったんじゃない？
私 聖哉のパートナーなのにさ
お前が しゃべらなかったとしても
お前の脳を開けて―
記憶を読み取る
魔物がいたら困る
そんな魔物いる？
でも いたら怖い～
そのときは 聖哉が守ってね
ひっ！
お前は女神だから
死なないのだろう？
守る必要はない
（リスタ）やだやだ 守って～
（聖哉）ふざけるな
切り刻むぞ
刻んでもいい むしろ刻んで
（聖哉）おい
（リスタ）ん？　うっ…
（男性）ああ 勇者様
（女性）町を
救ってくださったんですね
（女性）あの悪魔を
退治するなんて
（男性）本当に
ありがとうございます
（女性）なんて
高貴なお顔だちなの！
（女性）背も高くて
ステキなお方ね
（ジェイミー）僕 果物屋の
ジェイミーっていいます
これ よかったら
食べてください
あっ ありがとう
（ジェイミー）エヘヘ…
（町長）私が この町の町長です
ぜひとも 歓迎のうたげを
開きたく思いますので
私の館に来てください
歓迎だって
どうする？　聖哉
行ってみる？
（聖哉）ダメだ
（リスタ）は？
俺には まだやることがある
（リスタ）すぐ 次の町に
向かうつもりなのね
なんてストイック
もう 完全に
ほれちゃいそうよ
え…
なっ 何やってるの？
（聖哉）念のためだ
（リスタ）それって
グレイター･デーモンの消し炭？
（ざわめき）
（リスタ）あっ ああ…
まさか…
ヘルズ･ファイア
（リスタ）やっぱりかー！
（聖哉）ヘルズ･ファイア
ヘルズ･ファイア
（人々の悲鳴）
（リスタ）いや これ
なんの祭り？
（聖哉）ヤツは四天王…
細胞１つ残しても
再生するかもしれん
無に帰さなければ…
（リスタ）町の人たち
どん引きだよ？
もう十分だって！
ヘルズ･ファイ…
（聖哉）よし
（リスタ）フゥ…
（聖哉）トドメだ
（リスタ）へっ？
コオオオ…
奥義
マキシマム･インフェルノ！
（悲鳴）
（リスタ）何してんだ おめえ！
消し炭に 奥義使う？
（悲鳴）
（男性）やめてくれ！
店に火が！
（男性）お… おい
あれを見ろ！
果物屋のジェイミーが
燃えてるぞ！
（ジェイミーの悲鳴）
もうやめろ！
ジェイミーさん 燃えてっから！
（ジェイミー）あちっ
あちちち… あちっ あちっ
（リスタ）治癒の女神
リスタルテの名において
この者の傷を癒やしたまえ！
（聖哉）
マキシマム･インフェルノ！
（リスタ）てめえ
いつまでやってんだ！
（町長）頼む…
頼むから…
町を出て行ってくれー！
なんで こうなるのよ！
あれじゃ 勇者どころか
魔王みたいじゃん！
私なんか さっき 子供に
石ぶつけられたんだからね？
（聖哉）ケオス･マキナから
助けてやったというのに
情のないヤツらだ
それは あんただよ！
ジェイミーさん 燃えたんだよ？
それは知らん
やっぱ最低だわ こいつ
（トーヤ）あの…
（リスタ）んっ
（トーヤ）すみません
町を救ってもらったのに
あんな感じになっちゃって…
（リスタ）あ… いえ
しかたないですよ
だって 店を燃やして
人も… 燃やしたんですから
（トーヤ）これ わずかですが
気持ちです
（聖哉）ほう 金か
ちょっ ちょっと 聖哉！
勇者なんだから
少しは遠慮ってものを…
むう… 思ったより少ない
もっとないのか？
ありったけよこせ！
もう ただの強盗だよ！
あ… あとは これだけですが
（ニーナ）アハハ…
私 知ってるよ
お兄ちゃんは病気だけど
本当は いい人なんだよ
（リスタ）ニーナちゃん
半分当たりで 半分ハズレよ
病気なだけで
いい人じゃあないわ
（聖哉）おい
黙って聞いていれば何を言う
だって 町を燃やして
金 巻き上げてんだよ？
ああ もう！
さっさと次の町に行くわよ！
ほら お礼！
ありがとう お姉ちゃん
ありがとう 病気のお兄ちゃん
（トーヤ）こ… これ ニーナ
そういうことを
言ってはいけないよ
（リスタ）ねえ 聖哉
もう少し 勇者らしく
ふるまえない？
あら 聖哉
その押し花 まだ持ってたの？
敵を呼ぶ呪いのアイテムとか
言ってなかった？
（聖哉）まあ よく考えると
そのほうが好都合だからな
向こうから攻めてくるほうが
御(ぎょ)しやすいというものだ
（リスタ）ふーん
（聖哉）なんだ？
いえ 別に
ホント 訳分かんない男
まあ でも いっか
とにかく まだ冒険は
始まったばっかり
次の町に急ぎましょう
ダメだ 神界に戻る
ウソでしょ？　また筋トレ？
四天王の１人を倒したと知れば
敵は もっと強い者を
差し向けてくるだろう
でで… でも
次の町に行かないと
いい武器や防具が
手に入らないよ？
確かに 武器や防具は欲しいな
お前は作れないのか？
前にベッドなどを作っただろう
（リスタ）創造の力は
神界でしか使えないの
作ったものを
持ち出すのも禁止よ
人間への過度な援助は
神の法に背くことになるから
（聖哉）使えん女だ
（リスタ）
何よ！　私がジェイミーさんの
ヤケドも治したのよ？
あんなもの 薬草で十分
つまり お前の存在価値は
薬草レベルということだ
誰のアイデンティティーが薬草よ！
とにかく 俺は神界で修行する
早く門を出せ この薬草女
（リスタ）うう… 分かったわよ
ってか 今なんつった？　おい！
よし 行くぞ
なんか旅立ちみたいになってっけど
これ 戻ってるからね？
しかも２回目
（聖哉）はっ！
（リスタ）ハァ…
本当に大丈夫かしら この勇者…
♪～
～♪