♪～
～♪
（ウォルクス）ふええ…
おちっこ漏れちゃった
（フラシカ）失礼いたします
ふっ… うう…
おパンチュ脱いでいい？
（フラシカ）どうか 今は我慢を…
（リスタ･マッシュ）ええ…
（聖哉(せいや)）おい もう一度
特殊スキルを見てみろ
（リスタ）あっ うん
ぬんっ！
とんでもねえ特殊スキル出た！
（聖哉）帝都から出られない
理由が分かったな
（リスタ）ん？
（ロザリー）父上！
父上～！
父上！
（ウォルクス）ロザリーしゃん
さみしかったよ とっても
さみしかったよ～
（ロザリー）何を見ているか！
さっさと敵残党の征伐
負傷者の救援に向かえ！
（兵士たち）はっ！　はは～！
ロザリーしゃん ロザリーしゃん
父上 落ち着いてください
おいたをすると
オバケが出ますよ
オバケ？
ふええ 怖い…
（リスタ）ああ…
（ロザリー）なんだ その目は？
えっ？　だ… だって
急に子供になるなんて…
恐らく 魔王の呪いのせいだ
しかたなかろう
（リスタ）呪い？
（ウォルクス）ロザリーしゃん
だっこ だっこ！
（リスタ）ねえ ロザリー
呪いって…
ええい 詳しい話はあとだ
２時間後 帝国城に来い
わ… 分かったけど
それまで 町でも見物するか
そのほうが はるかに
有意義そうだしな
くっ… きっ 貴様！
（エルル）は… 早く行こう
聖哉くん
（ロザリー）くううう…
（男性）さあ 買ってくれ
（女性）いい品ばっかしだよ
（男性）戦勝祝いだ！
（男性）戦帝 万歳～！
（リスタ）
やっぱり 戦帝のアレについては
一部の人しか知らないのね…
（マッシュ）それは当然だろ
（エルル）あの姿は
ちょっとね…
皆 戦帝が最後の四天王を倒し
あとは魔王のみだと
浮かれているのだろう
なんか 実感わかないなあ…
あっ！
ねえ バーだって！
聖哉 ちょっとだけ
寄っていかない？
アルコールが入っているときに
敵に襲われたらどうする？
なっ！　ふ… 雰囲気を
楽しむだけだって
酒場は酔っ払いだらけだ
絡まれてケンカになり
最終的には 刺殺事件に
発展するかもしれん
だから 行かん
相変わらず 病的な
危機管理能力
（バニーガール）
いらっしゃいませ～
（マッシュ）バニーさん…
（エルル）私 見るの初めてだ
（リスタ）少し
寄っていきましょう
カジノは こういう世界の
楽しみの１つだし
賭け事はやらん
負ける可能性が
１％でもあるかぎりな
どんだけマジメ？
ひょっとしたら 景品で
すっごい武器や防具が―
手に入るかもしれないわよ
（聖哉）リスタ
（リスタ）ん？
魔王に有効な武器が
カジノの景品で手に入ると
本気で思っているとしたら
お前の脳みそは―
ルーレット盤を回る
玉くらいの大きさだ
（バニーガール）カモーン
（リスタ）あんな小っちゃくねえわ
（マッシュ）エヘヘヘ…
（エルル）行きたかったね カジノ
聖哉 ちょっとくらい遊んでも
バチは当たらないわよ
マッシュやエルルちゃんも
行きたがってるしさ ね？
（聖哉）そんな暇があるなら
武器屋か道具屋に行く
お前は女神だろうが
ちょっとは世界のことを
考えたらどうだ？
（リスタ）か… 考えてるからこそ
たまには息抜きも必要だと思うのよ
まったく…
そんなだから ヴァルキュレに
三流女神呼ばわりされるのだ
な… なんで ここで
ヴァルキュレ様が出てくるのよ！
フン どうせ私は
何ひとつ勝てないわよ
ランクも能力も
それからセクシーさもね
リ… リスたん 落ち着いて
（リスタ）私は冷静です
（リスタ）クール クールよ
（店主）お客さん
限定商品の上薬草だぜ
普通の薬草の３倍の
効果と回復力だ
（聖哉）本当か？　ウソだったら
店を燃やすが いいか？
もちろんだ… って
いいわけないぜ！
でも 効果グンバツは
ウソじゃねえぜ！
（聖哉）ふむ…
ならば 1000個ほど
（リスタ）そんないらねえし
大体 回復なら
私の魔法でもできるでしょ？
（店主）おいおい！
俺っちの上薬草は
どんな回復呪文にも
引けを取らねえぜ
はあ？　私の魔法のほうが
威力あるに決まってるでしょ！
じゃあ 勝負だ！
おい あんた ひどい傷だな
（兵士）ああ… 実は さっきの
魔王軍との戦闘でな
両腕とも同じようなケガだ
どうだい？　どっちが
早く治せるか勝負しようぜ
上等だっつうの！
（店主）バトル！
（リスタ）てやっ！
フオオオ！　燃え上がれ
私のメガミックパワー！
（兵士）いや～ やっぱり
上薬草は治りが早いな
（店主）フン！　ムフフ…
（リスタ）はい 負けました～
やはり 下薬草女か
おい 上薬草をくれ
限定商品なら
限度いっぱいまでもらおう
（店主）へい ありがとよ！
（リスタ）
何よ なんなの？
なんなのよ～！
（マッシュ）落ち着けよ リスタ
リスタには リスタル毛人形が
あるじゃんか
（リスタ）
うっさいわね このマッシュルーム
あんたのキノコ 引きちぎるわよ
（マッシュ）ひっでえセリフ
それでも女神？
（エルル）マ… マッシュが
変なこと言うからだよ
（エルル）ねえ リスたん
（聖哉）さて そろそろ行くか
（ロザリー）王に謁見させる前に
お前たちに
話しておきたいことがある が…
その前に 伝説のよろいは
どうした？
（聖哉）大きなカメに
食べられた
（ロザリー）な…
おいっ ふざけるな！
ふざけてなどいない
すでに 魔王軍に
破壊されていたのだ
（ロザリー）なっ なんだと…
（聖哉）詳細は割愛する
もう済んだ話だ
それより お前の用とはなんだ？
我が父についてだ
戦帝 ウォルクス＝ロズガルドは
30年以上前から あまたの
魔物を退けてきた
そして よわい80を越えた今年
魔王征伐に向かわれた
だが途中 原因不明の
幼児化が発生し
魔王城前で
我が軍が救出したのだ
（聖哉）で… お前は一体
何が言いたいのだ？
（ロザリー）父上は…
（ロザリー）もう長くない
（リスタ）え？
父上は… 戦帝は
すべての民の誇りだ
あとは 安らかな余生を
送ってほしい
（一同）あ…
（リスタ）ん…
戦いから戻った父上は
疲れもいとわず
いつも あの大きな手で
私の頭をなでてくれた
優しく 温かく…
だから もし父上が
お前たちと共に 魔王と
戦うなどと言ってきたら
どうか いさめてほしい
（聖哉）言われるまでもない
（ロザリー）あ…
あんなジジイについてこられては
困るからな
よろしく… 頼む
しかし…
あんなジジイ言うな！
（ウォルクス）女神様に勇者殿
わざわざすまんな
四天王を討ったあとのことは
覚えておらんのでの
それより 勇者殿
四天王亡き今 ついに魔王の
本拠地を攻めるつもりか？
ああ…
だが お前の力は
まったくいらんからな
（リスタ）なっ！
（ウォルクス）ぬおお！
ハハハハ… それはそうだな
老いぼれの力など
必要あるまい
ええ…
父上は 十分すぎる
活躍をされました
あとは勇者にお任せを…
（ウォルクス）うむ 確かにな…
もう わしは戦いから離れ―
女神様に 自慢の大聖堂でも
ご案内しようかと思っていた
（兵士）伝令 伝令です！
（ウォルクス）んっ！
（兵士）魔王軍の残党が
帝都に攻め込んでまいりました
なんだと！
（ウォルクス）すぐに行かねば
（ロザリー）父上！
（聖哉）俺が行こう
（ウォルクス･ロザリー）んっ！
お前は王だ
むやみに動かず 城を守れ
（ウォルクス）しっ しかし…
気にするな すぐに制圧する
お前は この女神に
自慢の大聖堂でも見せてやれ
（リスタ）ああ そう…
薬草以下の私は
用なしってわけですか
（聖哉）お前たちは荷物持ちだ
ついてこい
（マッシュ）あっ ああ…
（エルル）うん
（リスタ）ううう… ハァ…
（ウォルクス）数十年前
世界を救う者の前に
女神が現れるという
伝承を聞きましてな
それに憧れ この大聖堂を
建てたのです
結局 わしに そのような大役は
降りてこなかったのですが…
（リスタ）いえいえ… 本来は
あなたのような方こそが―
勇者たるべきだと
思います ハァ…
勇者殿と うまくいって
おらんのですかな？
うまくいくも何も！
役立たずだの いらんだの
いっつも いっつもバカにして！
ああ～ また腹が立ってきた！
ハハハハ…
才能あふれる者ほど 性格は
ゆがんでおったりしますからな
ところで 女神様
なぜ神々は 永遠の時を
生きられるのか ご存じですか？
いいえ その理由までは…
（ウォルクス）女神様が現在
その身に宿す魂は 仮の魂なのです
あなた様の本来の魂は
神界にある 時の止まった部屋に
保管されています
よって この世界で もし死んでも
仮の魂が砕けるだけ
神界に 本来の魂があるかぎり
女神は永久に生き続ける
同じ原理で 召喚された
勇者が死んでも
元の世界に戻るだけです
勇者の本来の魂も
元の別の世界にあるからです
お… お詳しいんですね
（ウォルクス）だてに年を
重ねておりませんからな
話ついでに もう１つ
ある魔道具の話をいたしましょう
魔道具… ですか？
（ウォルクス）はい
チェイン･ディストラクション
（リスタ）あ…
（ウォルクス）それを使って
仮の魂を砕けば―
連鎖的に本来の魂も
破壊されるという―
恐ろしい魔道具です
つ… つまり それがあれば
私も聖哉も 本当に
死んじゃうってことですか？
（ウォルクス）そのとおり
そして 魔王はすでに
チェイン･ディストラクションを
完成させている
え？
さらに その応用により
究極の武器を生み出した
（リスタ）えっ ええ？
（ウォルクス）勇者の魂を砕き
女神をも殺す
これが ゴッドイーター
神殺しの剣だ！
（リスタ）えっ！
（ウォルクス）お前には
ここで死んでもらう
女神がいるかぎり
勇者は いつでも
神界に逃げ帰ることができる
よって 退路を断つ
（リスタ）聖哉を殺そうって
いうの？　一体 なぜ？
老いとは無残なもの
よって 我が老体に
終止符を打つため―
魔王討伐に向かった
だが そこで
すべてを悟ったのだ
魔王は すべてを見抜いておった
決して勇者にはなれぬ
わしの羨望と嫉妬
永久に かなわぬ願いを…
その力は どこまでも圧倒的
畏敬の念すら抱いた
そう… 親に従順な
幼子のように
そうして わしは
魔王を崇拝する身となった
だが かつては
あがめていた女神
せめてもの情けに
一撃で殺してやろう
んっ ていっ！
（リスタ）うひゃ～
ああっ…
（ウォルクス）案外
よい目を持っているな
（リスタ）ひいいい！
ひっ ひっ ひいい！
ひいいい！
え… え？
ちょっと…
マジで殺されちゃうの？
そ… そんな！
（リスタ）や… やだ…
（ウォルクス）ん？
死ぬのは怖いか？
所詮 女神とはいえ
ただの若い女…
あわれなものだな
助けて 聖哉…
ムダだ 無に帰るがよい
女神よ！
助けて 聖哉！
ああ… 最後に せめて…
聖哉と仲直りしたかったな…
（矢を放つ音）
（リスタ）ん？
（ウォルクス）むっ！　ん？
ち… 父上が女神を襲うなど…
リスたん 大丈夫？
師匠の言ったとおりだったな！
（ウォルクス）なっ… おお！
聖哉！
へぼっ！
（ウォルクス）ほう… まさか
本当に現れるとはな
（聖哉）ジジイ この女から離れろ
（リスタ）あっ！
さっさと離れろ
リスタがいなくなって
しまえば 俺は…
（リスタ）あああ…
（聖哉）おうちに
帰れなくなるのだ
（リスタ）あっ うん
そうですよね～
ぐあっ！
（マッシュ･エルル）うっ！
（マッシュ）リスタ 大丈夫か？
（リスタ）どうして
みんながここに？
聖哉くんが
リスたんが気になるって―
引き返してきたんだよ
（リスタ）ん… あっ！
勇者よ お前は予知能力でも
持っているのか？
俺には 可能性を
探ることしかできん
どういう意味だ？
（聖哉）
四天王イレイザは 死んだふりを
しているだけかもしれない
（ウォルクス）ん？
（聖哉）死んでいたとしても―
ゴースト化して
復活するかもしれない
魔王は 神々をも殺せる武器を
手に入れたかもしれない
戦帝は 討伐戦の際に
魔王に懐柔されたかもしれない
そのとき 神々さえも殺す
武器を与えられ
女神の命を
狙っているかもしれない
つまり
戦帝 ウォルクス＝ロズガルドは
俺の敵かもしれない
（リスタ）な… なんなの？
この“かもしれない”オバケは…
でも 最高～
そして この女神も
偽者かもしれない
（リスタ）いや そこは
本物ですけど～！
（ウォルクス）フハハハ…
これは 理屈や常識とか
勘の鋭さではない
“ありえない慎重さ”とでも
言ったところか
（ロザリー）父上！
おやめください！
（ウォルクス）
邪魔をするな ロザリー
近づけば お前とて
たたき斬るぞ
そ… そんな
（ウォルクス）若きころから
夢見ていたが
ついぞ成ること
かなわなかった
世界を救う勇者
その勇者を殺せることは
至上の喜びだ！
（リスタ）聖哉 気をつけて！
その剣は 私だけじゃなく
あなたの魂も破壊できるの
フン 勝てば
なんの問題もない
モード ダブルエターナルソード
ん？　うっ ぐお…
（ロザリー）父上！
（リスタ）こ… これは！
（ウォルクス）フハハハ…
今にも朽ち果てる寸前の我が体
あのころの栄光を
取り戻せるなら
わしのすべてを
魔王にささげよう
ゴッドイーターとともに
魔王から授かりし 魔神の霊玉だ
んっ！
フハハハ…
ハハハハ…
グハハハ… はあっ！
か… 完全な魔族に…
（ウォルクス）
ダブルエターナルソードか
すさまじい剣技だな
しかし アカスタムド…
もう慣れた
（一同）あっ！
（ウォルクス）
スタイル･イーヴルライト！
くっ！　エターナルソードＥＸ(エックス)
（ウォルクス）ほう…
片手剣のみで防ぐとはな
恐らく 今まで窮地に
陥ったことなど なかっただろう
（リスタ）真･連撃剣？
アデネラ様の秘技を
いつの間に…
（ウォルクス）ククク…
かつて 魔王は言った
元の勇者の世界は 戦のない
ぬるま湯のような世界だと
小僧 本当の戦いを教えてやる
（ウォルクス）ん？
（聖哉）これは…
魔王戦まで
とっておきたかったのだが…
え？　な… 何？　うおっ！
なっ なんて重さ…
っていうか どんだけ着けてんの？
いくらなんでも着けすぎじゃね？
（聖哉）スペアの
プラチナソード改を出せ！
（マッシュ）りょ… 了解！
腕に負担はかかるが
しかたあるまい
モード
ダブルエターナルソードＥＸ
おお！　重りを外して
速さは倍増したはず
これなら勝てる！
で… 準備はできたのか？
ここまで待ったのだ
もう少しだけ待て
モード
ダブルエターナルソードＥＸ
フェニック… いくぞ！
長すぎて 途中で
言うのやめた！
でも いっけ～ 聖哉！
やったれや～い！
フッ…
スタイル･イーヴルライト
（リスタ）す… すごすぎる
女神の私でも 全然見えない
でも よし！
聖哉が押してる！
（ウォルクス）すばらしい強さだ
だがそれも アカスタムド
もう慣れた
（聖哉）あっ！
（リスタ）エルルちゃん
クイックよ
補助魔法で 聖哉を
サポートしてあげて
（エルル）ダ… ダメなの
（リスタ）え？
もう 使ってるの
聖哉くん 慎重だから
戦う前に…
そっ そんな…
（エルル）リスたん
大丈夫だよね？
聖哉くん 大丈夫だよね？
へ… 平気よ だって聖哉は
レディ･パーフェクトリーって…
あっ…
ち… 違う
聖哉は今回
あのセリフを言わなかった
リ… リスタ
俺 行くよ
私も行く！
あの魔人を止める！
（聖哉）来るな！　死ぬぞ！
（マッシュ･ロザリー）あ…
（ウォルクス）
クラッシュ･イーヴルライト
（リスタ）聖哉！
（ウォルクス）ククク…
慎重さと用心深さの籠の中で
ぬくぬくと ここまで
来たのだろう
今から お前の
化けの皮を剥いでやる
（聖哉）フェニックス… スラスト
（一同）あ…
ぬるいわ！　はあっ！
（リスタ）ああ！
（エルル）イヤ～！
（ウォルクス）どうだ 小僧
これが本当の戦闘だ
痛みと恐怖に動けまい
（リスタ）せ… 聖哉！
え？
何？　痛みにひるまぬ？
痛みを感じぬのか？
何も変わらぬ… だと？
だが 貴様は片腕
もう勝ち目は…
片腕なのは 俺だけではない
（ウォルクス）なっ！
うおおお！
破壊術式 その９
指定した体の部位を触媒とし
受けたダメージを
そのまま相手に返還する
カウンターブレイク
剣はなくとも 拳があるわ！
フェニックス･スラスト！
（ウォルクス）がはっ！
し… 信じられぬ
なんなのだ 貴様は！
まるで 幾度も死線を
くぐり抜けた戦士…
（リスタ）せ… 聖哉！
（マッシュ）師匠！
（エルル）聖哉くん！
（ロザリー）あ… くっ…
（聖哉）うっ… リスタ
腕を治してくれ
上薬草では完治できん
（リスタ）うん すぐに治すわ
聖哉 痛くないの？
無論 痛い
だが まだ意識はある
前に かすり傷を負わされたとき
早く治せって言ってたから
私 聖哉のメンタル
お豆腐みたいかと思ってたよ
誰がお豆腐メンタルだ
回復は 敵にやられる確率を
下げるためだ
（ウォルクス）ぬわああん！
痛い 痛いよ
手が！　僕の手が！
ロザリー
お前の父親が泣いているぞ
し… 知らぬ！　もはや
あれは父などではない！
（聖哉）ん…
リスタ ジジイの傷を
治してやれ
（ロザリー）あ…
せ… 聖哉が そう言うなら…
お… お姉ちゃん ありがとう
うっ…
（リスタ）聖哉
傷は治した でも…
（聖哉）ああ…
父親を みとってやれ
ロザリー
（ロザリー）ハッ！
こ… こんなヤツは親ではない
魔王に魂を売った魔物だ！
こ… こいつは
世界を滅ぼそうとした
帝国の恥さらしだ！
（ビンタする音）
（ロザリー）うっ うっ…
（聖哉）死んだら
いくらうなっても もう聞こえん
（ロザリー）あ…
生きているうちに話しておけ
（ウォルクス）ロザリーしゃん
（ロザリー）ハッ！
大好き
あ…
ごめんね
いいの
もういいの だから…
お願いだから
もう一度…
私の頭をなでて お父さん…
（ウォルクス）うっ あ…
ロザリー
愛している
（ロザリー）うっ ううっ…
うわあああ…
（リスタ）３日後
戦帝こと
ウォルクス＝ロズガルドは
老衰により死亡したと
公表された
帝国のそのあとは
ロザリーが継ぐことになる
今の彼女なら きっと
よい君主になることだろう
ん… ありがとね 聖哉
（マッシュ）師匠…
（エルル）もう３日も
眠り続けてるけど
平気よ 傷は完治してるし
（エルル･マッシュ）ん…
ねえ ２人とも
町で遊んできたら？
（エルル）え？　でも…
カジノにでも行ってらっしゃい
この修行オタクが起きる前に
（マッシュ）リスタ…
（エルル）リスたん…
いいのよ 私に任せて
このクソマジメで 病的な
慎重勇者が起きたとしても
うまく言っておくから
大体 主従関係でいえば
私のほうが上
家来みたいなもんだし
（マッシュ）うっ うしろ…
（リスタ）ん？
（聖哉）誰が家来だ
（リスタ）ぴぎゃあ～！
（聖哉）それでは
魔王戦に向けて
プランを
話しておこうと思う
はい みんな注目！
聖哉様が
お話しになられるわよ！
（マッシュ）
リスタ カジノは？
はあ？　この大事なときに
何がカジノよ
脳みそまで
キノコなわけ？
（エルル･マッシュ）
うう…
正直 戦帝とは
紙一重の勝負だった
次の魔王戦には
もっともっと修行してから
臨まねばならん
ええ もちろんですとも
（リスタ）いくらでも
どうぞ どうぞ
（マッシュ･エルル）
うっ…
（聖哉）では
修行に向けて―
たまには ゆっくり
羽を休めるとしよう
（一同）ハッ！
（マッシュ･エルル）え？
聖哉… 今 なんて？
少し休もうと言ったのだ
２～３日くらい
ゆっくりしても
問題なかろう
じゃあ その間に
遊んだりしてもいいのか
カジノとか
（聖哉）無論 自由だ
（２人）うわあ
（エルル）やった！
（エルル）聖哉くんも一緒だよ
（聖哉）そうだな
たまには遊ぶか
聖哉…
（聖哉）少し 合成の
材料を見に行く
夕方 落ち合い
遊びに出かけるとしよう
（リスタ）
ついにお待ちかねの
閑話タイムよ！
冒険には必ず 海とか温泉とか
脳が緩む展開があるものなのよ～
（エルル）脳が緩む？
（リスタ）なのに
私たちときたら
修行修行 戦闘戦闘…
ってことで ２人とも！
今日は 脳を
緩めていくぞ～！
（マッシュ･エルル）
お… おお～！