♪～
～♪
（マッシュ）うっ…
（リスタ）あっ！
（マッシュ）んっ うう…
（エルル）あっ ああ…
（エルル）マッシュ！
（マッシュ）ぐえっ
（エルル）よかった
よかったよ～
（マッシュ）こ… ここは？
（リスタ）セイムルの宿屋よ
あなた あの地下室を出たとたん
気を失ってしまったの
（ドアが開く音）
（一同）あ…
（聖哉(せいや)）ようやく
キノコが目覚めたか
た… 助けてくれて
あ… ありがとな
そんなことより 出かけるぞ
お前らは荷物持ちだ
早く支度しろ
（エルル･マッシュ）え？
（リスタ）普通に仲間にするって
言ってあげたらいいのに
うわーい 荷物持ち
やったー！
俺は 今回のことで
よく分かったんだ
俺たちとあんたらじゃ
レベルが違いすぎる
だから…
俺を弟子にしてくれ！
もちろん荷物だって持つ 頼む！
（聖哉）荷物を運ぶなら
なんでもいい
（マッシュ）あ…
よ… よろしくお願いします！
（エルル）よろしくね 聖哉くん
（マッシュ）バカ！
師匠と呼べ 師匠と！
（聖哉）呼び方など
どうでもいい
（リスタ）なんか
普通のパーティーとは―
勝手にしろ
ずいぶん違うけど
結果オーライよね？
それで師匠
早速だけどよ
案内したい場所があるんだよ
あっ それって
“竜の洞窟”のことでしょ？
竜の洞窟？
ナカシ村の言い伝えだとさ
16年前に 天から竜が降り立ち―
赤子の俺とエルルを運んできて
言ったんだ
（エルル）“この子らは
勇者の仲間となり―”
“ゲアブランデを
邪悪から守るだろう”
“共に竜の洞窟へ赴き
封印を解け”
“邪悪を倒す
最強の武器を与えよう”って
おっ！
聖哉 最強の武器だって
むう…
せっかく合成でプラチナソード改を
３本作ったところなのに…
冒険って そんなものよ
苦労して手に入れた武器より
強いのが すぐ出てきちゃうの
早く 竜の洞窟に行きましょう
（聖哉）ダメだ
（３人）え？
先に行かねば
ならないところがある
それって まさか…
（エルル）わあ～
ここが神様の世界か！
すっげえな～
あっ！　頭に輪っかついてるぞ
天使ってやつか？
あっ… ちょっと
見てきてもいい？
ダメだ まずは修行だ
（リスタ）見当たらないわね…
この時間は大体
食堂にいるはずなのに… いっ？
（セルセウス）ひゃっ！
セルセウス様？
（聖哉）お前は
一体 何をしているのだ？
せせ… 聖哉さん
こんちゃーす！
えっと あの 俺
剣とか もうやめようかなって
だって 危ないじゃんね？
斬られたら 血出るじゃんね？
（リスタ）ガチで？
剣神なのに？
そんなに聖哉が
トラウマなわけ？
（セルセウス）そっ それでさ
最近 料理なんかやってるんだよ
さっき作ったケーキ
食べてみてくれない？
まずい いらん
まだ食べてもいないのに？
自信作なのに…
ハッ！　き… 君はどうだい？
いっ いらない
筋肉とか入ってそうだもん
（セルセウス）それ
どうやって作るの…
いいか セルセウス
お前の趣味を
とやかく言うつもりはない
だが お前には
本業があるだろう
それを先にやれ
ほ… 本業って？
（聖哉）無論 これだ
イ… イヤだ～！
もう剣の稽古なんかしたくない！
（マッシュ）大丈夫か？
このおっさん
（聖哉）安心しろ
今回の修行相手は俺ではない
（聖哉）こいつだ
（マッシュ）え？
（リスタ）
へえ～ 聖哉 マッシュのこと
ちゃんと考えてあげてたんだ
（聖哉）荷物持ちとして
弱すぎては―
武器や道具を
モンスターにとられるからな
（セルセウス）聖哉さんの
弟子っすか？
え… ちょっと
能力透視していい？
ああ いいけど
うん？　君 フェイクの
スキルとか使ってないよね？
使ってねえけど… いっ！
いいだろう やろうじゃないか
俺の稽古は厳しいぞ
覚悟しておけ！
（マッシュ）なっ なんだ
このおっさん
情緒がムチャクチャだぞ！
（リスタ）ダメだ こいつ…
相手が格下と分かったとたん
この態度
もう“様”とかつけるのやめよう…
（ヘスティカ）
で… その子に―
炎の魔法を教えてやれば
いいわけね？
（リスタ）
お願いできますでしょうか？
（ヘスティカ）世界を救う
人間の応援は 神々の義務
喜んでお手伝いするわ
わ… 私 エルルっていいます
よろしくお願いします！
（ヘスティカ）キレイな赤毛ね
私とおそろい
そんなに緊張しないで ね？
（聖哉）よし これで片づいたな
それでは 俺の稽古相手を
見つけるとしよう
（リスタ）
な… なんか 子供たちの世話を
誰かに押しつけただけのような…
うっ！　あっ すみません…
（ヴァルキュレ）おい てめえ！
どこ見て歩いてんだ
このド三流女神が！
消されてえのか？
（リスタ）
すす… すみません！
許してください
ヴァルキュレ様！
そういや リスタルテ
お前 難度Ｓの世界に
当たったんだっけ？
どうせ ド三流のてめえにゃあ
無理だろうなあ
（リスタ）そっ そうですかね
アハハ… え？
乳だけは
なかなかのもんだがなあ
（ヴァルキュレ）もみごたえあるわ
（リスタ）えっ！
（リスタ）やめ… やめてください
ようし！　これで勘弁してやる
今度から気をつけろよ
ハハハハ…
セクハラよ～
（聖哉）お前は
いじめられっ子なのか？
違うわよ！
誰にでも あんな感じなの！
（聖哉）それにしても―
あの露出狂から
すさまじいパワーを感じたが…
（リスタ）露出狂って…
あれは 破壊神 ヴァルキュレ様
この統一神界最強の女神だけど
稽古とか論外
人間がナメた口なんか利いた日には
即 殺されて…
（聖哉）おい 露出狂
俺と稽古しろ
ピギャー！
誰が露出狂だ こら
勇者だからって
調子こいてっとバラすぞ！
ほう やってみろ
（リスタ）や… やめてください！
聖哉 謝って すぐ謝って！
ダメだ 謝っても許さねえ
この人間は
今 この場でバラす
そっ そんな…
（アリア）お待ちください
（リスタ）あっ！
（リスタ）アリア！
（アリア）ヴァルキュレ様
どうか矛をお収めください
ふざけるな！
人間ごときが この不遜な態度
万死に値する！
（アリア）
この者は 難度Ｓ攻略のため
召喚された 特別な勇者
なにとぞ 怒りを鎮めてください
この上位女神
アリアドアの顔を立てて
どうか どうか！
（ヴァルキュレ）チッ…
アリアが そこまで言うなら
許してやるよ
（アリア）ハァ…
（ヴァルキュレ）その代わり―
今度 そのデカい乳
もませろよ
はっ はい…
いくらなんでもムチャよ 聖哉
ホント あなたって人は…
というか お前 そんな
なれなれしいしゃべり方だったか？
あっ！　ご… ごめんなさい
（せきばらい）
そ… それより 稽古相手を
探しているんでしょう？
紹介するから
ついていらっしゃい
こちらが軍神 アデネラ
武芸に関して セルセウスより
格上の女神です
（リスタ）は… はじめまして
アデネラ様
（アリア･リスタ）ん…
アデネラ この勇者に
稽古をつけてくれるかしら？
（アデネラ）け… 稽古？
ヒッ ヒヒ…
人間に
け… 稽古か…
ヒッ ヒヒヒ…
（リスタ）ぜ… 全然
女神に見えない ぶっちゃけ…
気持ち悪い すごく気持ち悪い
（リスタ）おーい！　どうして
思ったこと すぐ言っちゃうの？
い… いいよ
わ… 私 教えるの
す… 好きだから
（アリア･リスタ）あっ！
ヘヘヘ… 私の動きを
目で追ってたね
お… お前なら
覚えてくれるかな
人間の可動域を超えた
神速の絶技“連撃剣”を…
そ… それとも 体が
ぶっ壊れるのが先かな？
ヒヒヒ…
（リスタ）こ… この人
ヤバくない？
ここは じっくり考えて
決めたほうが…
よし やろう
（リスタ）即決？　どうして
こういうところは慎重じゃないのよ
体ぶっ壊れ剣 教えてもらおう
（アデネラ）ヒヒヒヒ…
れ… 連撃剣だよ
（聖哉）どうでもいい
さっさと行くぞ
（アデネラ）い い…
威勢がいいね ヒヒヒ…
（リスタ）ハァ…
アリア いつもありがとうね
いいの このくらい当然よ
（セルセウス）いいぞ
もうひとふんばりだ
（マッシュ）おう！
ぐっ… ふっ！
思ったより
うまくやってるじゃん
エルルちゃんは ヘスティカ様に
任せてるから安心だし
聖哉に差し入れしないとね～
（リスタ）あれ？
アデネラ様 稽古は？
（アデネラ）い… 今は休憩中
聖哉は まだ１人で
れ… 練習してるけど
それで どうです？　聖哉は
か… 変わったヤツ
今までの勇者と全然違う
そ… それに
それに？
（アデネラ）ヒヒヒヒ…
（リスタ）怖っ！
急になんです？
せ… 聖哉との
稽古を思い出したら
た… 楽しくなってきて
おい アデネラ
早く続きをやるぞ
い… 今 行くよ
あ… あっ！
差し入れ渡すの忘れた
（リスタ）みんな
修行は順調かしら？　ん？
珍しいわね ２人で食堂なんて
こいつが呼びに来たのだ
昼くらいは
一緒に過ごしたくてさ
戦闘の心構えとか
教えてもらってたんだ
へえ～ それって どんな？
（聖哉）もう行く
アデネラが待っている
師匠 ありがとな！
（リスタ）聖哉 明日は いったん
ゲアブランデへ向かうからね
ああ…
（リスタ）ねえ
（マッシュ）ん？
（リスタ）聖哉の教える
戦闘の心構えって―
どんな感じなの？
う～ん 一番感銘を受けたのは
“目に入るすべてを疑え
親兄弟ですら敵だと思え”
って名言だな
何よ その疑心暗鬼かつ
被害妄想的な発言は…
（マッシュ）そして
こうも言ったんだ
“いいか マッシュ
俺はお前のことも疑っているのだ”
って カッコいいだろ？
あ～ 慎重教の信者が
１人増えたわね
（アデネラ）ん… うう…
（リスタ）あっ アデネラ様？
どどど… どうしたんですか？
なんだか すっかり変わっちゃって
だ… だって あんな格好で
聖哉に会うのは 恥ずかしいから
（リスタ）げっ！
ホントあの男 女神たらしだわ
スキル“女神たらし”とか
持ってんじゃないかしら？
（アデネラ）ウフ ウフフフ…
（リスタ）アデネラ様
（アデネラ）え？
（リスタ）例の剣技ですけど
明日には神界を出るので
そのあとで…
連撃剣？　聖哉 もう覚えたよ
（リスタ）えっ！　ウソ！
あれは天才だ
わ… 私が
ゆ… 唯一認める人間だ
そ… そして ヒヒヒ…
本当に… ヒヒヒ…
さ… 最高だ
（リスタ）ヤ… ヤバい なんだか
とってもイヤな予感がするわ
（マッシュ）ありがとな おっさん
（セルセウス）おう
俺のほうこそな
お前のおかげで
バーサーカーの悪夢から
抜け出せた
（リスタ）すっごい
レベル上がってるし
セルセウスって
実は教えるの上手？
（マッシュ）よう エルル！
（エルル）あ…
（エルル）あっ マッシュ…
おはよう エルルちゃん
準備はできてる？
そろそろ出発だけど
（エルル）う… うん
（リスタ）ん？
あ… あれ？
ほとんど前と
変わってないような…
（ヘスティカ）リスタ
（リスタ）ん？
（ヘスティカ）ちょっといい？
ハッキリ言うけど あの子
火炎魔法のセンスないわ
（リスタ）そ… そうなんですか？
あんなに頑張ってるのに
魔法は 生まれ持った
才能が大きい
早めに諦めさせるのも
あの子のためよ
（リスタ）ん…
（足音）
（リスタ）聖哉
もう出発できる？
ああ だが アデネラが
俺に渡したい物があるらしくてな
（アデネラ）ハァ ハァ…
聖哉～！
（リスタ）えっ！
（アデネラ）ウフッ
（エルル･リスタ）ええー！
（マッシュ）なっ！
せ… 聖哉
わ… 私も冒険に
連れてってほしいな
ア… アデネラ様？
聖哉の担当女神は私なんですよ？
な… なら 仲間として
連れていって
ずっと 一緒にいたいの
（リスタ）恋…
これは完全な恋！
（アデネラ）わ… 私の気持ち
ご… ５時間かけて作った
う… 受け取って
（リスタ）お… 重い 重すぎる
って 待てよ
ケーキといえば…
まずい いらん
（リスタ）やっぱり
言いよった～！
（聖哉）稽古には感謝している
だが 一緒にいたいとか
まったく意味が分からん
そして ケーキも まったくいらん
以上 さらばだ
（アデネラ）
い… い… いらんか
（アデネラ）ヒヒ… ヒヒヒ…
（リスタ）ちょっ ちょっと 聖哉！
ひどすぎるよ！
少しは女心ってものを考えて
リスタ 門を出せ
お前たち 荷物は持ってるな？
（リスタ）つ… 冷たいなあ
（リスタ）開け 異界の門
（男神）うわあー！
（警備神）うわああ！
（アデネラ）そ… そうだよね
（警備神）
おやめください
アデネラ様
（警備神）
おやめください
アデネラ様
（警備神）
おやめください
アデネラ様
わ… 私なんて
まったくいらんよね
ケーキと一緒で
まったくいらんよね！
イヒヒヒ…
（警備神）誰か止めろ！
（警備神）でも この強さは…
レディ･パーフェクトリー
準備は完全に整った
うおーい！
それどころじゃねえだろが！
竜の洞窟は この近くなのよね？
ああ 竜族の者は
洞窟の場所を感じるらしい
（エルル）やっ！
（リスタ）は？
よっと！
エルルちゃん 何してるの？
（エルル）魔法の練習
モンスターが出たら
聖哉くんのお手伝いしたいし
手伝いなどいらん
お前は荷物持ちだ
荷物だけ持ってればいい
え？　そっ そっか
アハハ…
（リスタ）聖哉 そんな言い方
（マッシュ）あっ！
（オークのうなり声）
（マッシュ）オークだ！
よし 修行の成果を
見せてやるぜ！
（リスタ）あっ！
（オークの叫び声）
なっ なんなの あの鳥？
モンスターの仲間割れか？
オートマティック･フェニックス
（一同）へ？
（聖哉）半径50メートル以内の
モンスターを感知し
自動的に攻撃する
え… 遠隔での火炎攻撃魔法？
さっ さすが師匠
でも今度 敵が出たら 俺が…
あっ 来たよ 木のおばけ！
（マッシュ）よ～し！　ええ？
いけ！　ファイア･アロー！
え？
（聖哉）レベル30以下の
モンスターなら瞬殺する
戦わずして勝つ
それが最上の策だ
（リスタ）
ちょっ ちょっとは２人にも
戦わせてやればいいのに…
にしても あんな特技まで
会得しているなんて…
ん？
なっ なんて
露骨なフェイク！
だったら
偽装を破るまでよ！
ん～ たけり狂え！
私のメガミックパワー！
ぐむむむむ～！
（１たち）
イー イー！
あ… 何かしら これ？
ウフフ… ちょっぴり
かわいいかも
（１たち）イー！
（リスタ）ああーっ！
イッテ～！
１が！　１が！
数字の１が～！
（マッシュ）きゅ…
急になんだよ リスタ！
（聖哉）フン 人の情報を
盗み見るのは 立派な犯罪だ
今度見たら
両目と頭部を破壊する
両目どころか 頭部まで？
こっ これは
しばらく見ないほうが…
（息子）いらっしゃい
（母親）イザレの村へ ようこそ
（聖哉）んっ！
まっ 待って 聖哉
これはドワーフよ
分類はモンスターだけど
ほとんどが平穏に暮らしているの
（聖哉）おい
たいまつはあるか？
（店主）ご… ございますが
ひょっとして あの洞窟に
行くのですか？
知っているのか？
（店主）ええ 東の岩場に
でも 入ってすぐに
行き止まりですよ
それだ！
きっと 俺とエルルなら
封印を解けるはずだぜ！
ではマッシュ 問題だ
たいまつは何本いる？
（マッシュ）う～ん 50本！
（リスタ）この子 聖哉に毒されて
道具感覚がおかしくなってる
（聖哉）違う
（リスタ）え？
（聖哉）最低でも500本だ
（リスタ）５本ください！
フン 危機管理能力のない女だ
（エルル）あっ！
リ… リスたん これ見て！
（リスタ）ん？
（マッシュ）俺もだ
ってことは… ん？　ん？
あった！
（リスタ）ああ… ん？
もう行き止まり？
やっぱり たいまついらないじゃん
（聖哉）そんなことより
これを見ろ
（マッシュ･エルル）ああ！
よし エルル 封印を解くぞ
うん！
（マッシュ･エルル）え？
（聖哉）ふっ！
せ… 聖哉？
（聖哉）ハアアア！
ちょっ ちょっと
何やってるの？
関節を極度に柔軟にすることで
斬る 突く なぎ払うといった
一連の動作を高速で繰り返す
これが エターナルソード
連撃剣だ！
ふ… 封印を解除しちまった
私たち いらなかった？
そっ そんなことないわよ
２人のおかげで
洞窟が見つかったわけだし
（マッシュ）え？
（リスタ）あっ あれ？
ここに最強の武器が
あるんじゃないの？
（エルル）ひっ！
（ラゴス）よくぞここまで来られた
竜の血を受け継ぐ同胞よ
（マッシュ）な… なんだ？
（ラゴス）勇者様
どうぞ この魔法陣に
我らが竜の里にお導きいたしたのち
イグザシオンを授けましょう
イグザシオン？
それが最強の武器ね！
この魔法陣で竜の里に
ワープできるんだわ
俺とエルルの本当の故郷か！
なっ なんだか
ドキドキするね！
早速 行ってみましょう
ん？　え？
（聖哉）よし 全員乗ったぞ
（リスタ）は？
（ラゴス）では 竜の里に
転送いたします
（一同）ああ…
（ラゴス）あ… あの なぜか
トカゲが送られてきたのですが…
うむ 外観的な異常はない
どうやらワナではなさそうだな
（ラゴス）ようこそ 竜の里へ
（リスタ）えっ！
（ラゴス）驚かれるのも
当然ですね
我々 竜人の容姿は
人間とずいぶん違いますので
ラゴスと申します
我らが王であられる
リヴァイエ様のもとに
ご案内いたしましょう
竜の里は 海を隔てた
はるか西の大陸にあります
人間が立ち入るには
魔法陣をくぐるしかありません
（竜人）あれが
マッシュ様とエルル様か
（竜人）マッシュ様
なんと精かんな！
（竜人）ああ エルル様も
見目麗しいわ
なあ どうして俺とエルルは
ここのヤツらと姿が違うんだ？
もともと 我々竜人は
竜と人との間の存在
しかし ほとんどの者は
竜の血が濃く
竜に近い外見になるのです
（聖哉）こいつらは竜の血が少ない
出来損ないというわけか？
（エルル･マッシュ）いっ！
（ラゴス）いえ お二人こそが
選ばれしお方
偉大な運命を背負われし
竜族なのです
（リヴァイエ）よくぞ来られた
マッシュ エルル
そして 勇者に女神よ
わらわが 竜の里を
治める王であり母―
リヴァイエじゃ
さて 事態は切迫…
魔王は今も
着々と侵攻を続けておる
じゃが 安心してたもれ
そのために この竜族の
２人がいるのじゃ
マッシュよ ちこう寄れ
（マッシュ）えっ お… 俺？
（エルル）あ…
（リヴァイエ）竜変化の
コツを教えてやろう
（マッシュ）うっ！
ぐあっ ぐぐ…
ぐうう… ぐああっ
（エルル）あっ ああ…
ホッホッホ…
さあ 竜人化によって
能力は ずいぶんと向上したぞ
（リスタ）あっ！
（エルル）マッシュ？
（リスタ）
すっ すごい！
今までの10倍の
能力値になってる
うむ だが
あまり近寄るな
モンスターみたいで
たたき斬ってしまいそうだ
（マッシュ）
ひっでえよ 師匠！
なんにせよ これで
もっと荷物が運べるな
（マッシュ）うう…
修行を積めば
竜人から〝神竜 〞に
変化することも可能じゃ
さらに 能力値は
跳ね上がろうぞ
よ～し 俺 頑張るぞ！
（エルル）リ… リヴァイエ様
わ… 私にも
今のやってくれますか？
いや お主には必要ない
えっ？　そっ そんな…
（リヴァイエ）安心せよ
お主には マッシュより
もっと大切な
役目があるのじゃ
ホ… ホントですか？
エルルよ お主こそが
最強の聖剣―
イグザシオンと
なるのじゃ
その命をささげることによってな
（エルル）え…
い… 命を…
ささげる？