（騎士）我々は
ロズガルド帝国騎士団
勇者様が洞窟に向かったと聞き
はせ参じました！
（リスタ）はっ はあ…
（騎士）現在
ロザリー様指揮下の―
帝国騎士団が―
オルガのとりでにて
魔王軍特殊部隊と交戦中です
なにとぞ
ご同行ください
分かりました
世界を救うことこそ
私たちの使命
早速 行きましょう
（騎士たち）おおっ！
（騎士）
勇者様がいれば百人力
（騎士）これで勝てるぞ
（聖哉(せいや)）フン
次から次へと忙しいな
ったく ちょっとは
休ませてよ～
（騎士）早速 オルガの
とりでまで ご案内します
（聖哉）その必要はない
とりでは 北北東の
方角だと言ったな
（騎士）はい
半時ほどです
（騎士）なんと！
（騎士）空を
飛ぶことができるのか！
（騎士）人の身ながら
宙に浮くとは！
（騎士）さすがは勇者様！
これなら ベル＝ブブを
打ち破れる！
（マッシュ）ベル＝ブブ？
それってなんだ？
（騎士）蝿(はえ)の姿をした魔物です
現在 ベル＝ブブ率いる
巨大蝿の大群が
オルガのとりでを襲撃し
多数の死傷者が…
となると 空中戦か
とにかく敵情視察だな
マッシュは 俺と来い
リスタ エルルは
お前が連れていけ
分かったわ
（エルル）おわあ！
（マッシュ）ああっ！　アハハ…
師匠と一緒に空飛べるなんて
最高だな
（エルル）リスたん
あれ なんだろう？
（リスタ）ん？
雨雲かしら？
（リスタ･エルル）あっ！
（リスタ）
あ… 雨雲なんかじゃない
あれ 敵よ！
（聖哉）ん…
１匹１匹が
レベル30を超えている
それが300～400体か…
不死の軍１万より面倒だな
しばらく 様子をうかがうぞ
（リスタ）そのほうがよさそうね
（ベル＝ブブ）ひれ伏せ 人間ども
（一同）あっ！
（ベル＝ブブ）
我がフライ･アサルトフライ―
魔王軍急襲飛行部隊の
圧倒的な戦力にな
あれが蝿たちの親玉ね
四天王でもないようだし
能力値は
大したことないけど…
んっ！　あの素早さは？
何よ 桁違いじゃない！
（聖哉）なんというヤツだ
（リスタ）え？
どうして あの口で言葉を
しゃべれる？
どんな発声器官だ
（リスタ）それ今
どうでもいいじゃん！
それよか 素早さを見なさいよ
素早さを！
（エルル）ねえ あそこ！
ロズガルドの人たちが
狙われてるみたい
（弓兵隊長）う… 撃て！
ベル＝ブブ以外の巨大蝿も
かなりの回避能力を備えているな
（ロザリー）ふんっ！　あっ！
（兵士たち）うわあ！
（ベル＝ブブ）さあ 今日も―
リバース･ファイアワークスの
時間だぜ
リバース？　まさか！
（ベル＝ブブ）フフ…
（兵士たち）うわっ うわあ…
（兵士たちの悲鳴）
（兵士）ああ！
ああっ…
（兵士たちの落下音）
（ベル＝ブブ）脳しょうと臓物を
さらけ出して咲く 美しい血の花火
う～ん 絶景かな 絶景かな
というか 勇者はまだなのかよ！
さっさと連れてこい！
それまで殺りくは
終わらねえからな！
（マッシュ）くっ…
（聖哉）なぜ とりでを―
陥落させないかを考えていたが
なるほど そういう理由か
（リスタ）私たちを
誘い出すためなのね
（マッシュ）師匠！
俺 もう我慢できねえ！
ヤツらを ぶっ倒してやろうぜ
（聖哉）焦るな マッシュ
蝿は 人間がまばたきするより
速く動くことができる
しかも 魔物となると
想像を絶する速度だ
まだ今は動くべきではない
（マッシュ）くっ…
（兵士たち）ハァ… くっ…
（リスタ）エルルちゃん
私の後ろにおいで
うん…
（リスタ･マッシュ）あっ…
（ロザリー）あっ！
おお ついに…
ついに来てくださったのか！
ああ…
皆の者！
ついに世界を救う
勇者と女神が現れたぞ！
さあ 立ち上がれ！
ヤツらの巣に攻め込むぞ
（カルロ）ロザリー様
落ち着いてください
ここは一度
態勢を整えなければ
（ロザリー）何を言う
今こそ死んでいった兵士たちの
かたきを取るのだ！
（カルロ）たくさんの兵を失って
はやるお気持ち―
このカルロ
よく存じ上げております
しかし 兵たちは
皆が疲労困ぱい
勇者様も いましがた
到着されたばかりですし…
うっ… 確かに
カルロの言うとおりだ
いったん とりでに戻る
そして 勇者殿を交え
蝿討伐の戦略会議を開こう
ロザリー様…
（ロザリー）だが 戦略会議後は
すぐ敵地へ向かう
守備隊長としての命令だ！
何をしている 急げ！
（兵士たち）は… はっ！
（マッシュ）でっけえ
とりでだなあ…
（カルロ）オルガのとりでは
帝国国境の要所ですからな
強固な外壁に加え
とりで上部には 守備隊の
弓矢兵も配備しております
（聖哉）フン 先ほどの様子では
簡単に突破されそうだったがな
（カルロ）ヤツらの目的は
勇者様を おびき寄せること
このとりでより先には
向かいません
たとえ 万が一 向かったとしても
帝国には かの
“戦帝”がおわします
戦帝？
俺 聞いたことあるぜ
ゲアブランデ最強の戦士だって
（聖哉）それが本当なら
俺の代わりに
世界を救えばいいではないか
眉唾ものだな
（カルロ）いいえ
勇者様を除けば 戦帝様こそ
間違いなく最強のお方
ですが 戦帝様には
帝都から離れられない
理由があるのです
（バト）ロザリー様
なぜ前線に？
あなたは 次期
帝位継承者なんですよ！
（ロザリー）だからこそ
矢面に立つのだ！
真の戦士は臆さぬ
父上のように！
（カルロ）え～ あの…
（一同）ん？
皆様 勇者様ご一行が
到着されてございます
（バト）おお
（幹部）これが勇者の一行か
なんと神々しい
（騎士）さあ こちらへ
（バト）それでは 早速ですが
これから 蝿討伐のための
戦略会議を始めます
（聖哉）待て その前に
（バト）ん？
まずは 身の安全を確保したい
この中に魔王の手先が
変装して まざっているかもしれん
ほっ 本当ですか？
そういう可能性もあるという話だ
か… 可能性の話ですか
しかし 仮に敵がいないとしても
爆発物が
仕掛けられているかもしれん
本当ですか？
（幹部たち）ええ？
そういう可能性もあるという話だ
なっ なるほど…
本命は この上
何者かが 戦略会議を
コッソリと聞いている
（ロザリー･幹部たち）なっ！
（ロザリー）あ… 急げ！
天井を調べさせろ！
（カルロ）はっ！
（兵士）報告します
兵士23名 総出で
くまなく捜しましたが
会議場の上には
全然 まったく 何ひとつ
ちりさえもありませんでした
（ロザリー）ええ～！
そういう可能性もあるという話だ
（ロザリー）いや もうええわ！
可能性 可能性って
戦うもんも戦えんわ！
やはり 戦略会議など必要ない
勇者殿と私を先頭に
蝿どもの巣に突っ込む それだけだ
ロザリー様 それはあまりに…
（聖哉）賛成だ
（バト）お？
（ロザリー）おお！
勇者殿も同じ考えか！
（聖哉）だが 勘違いするな
賛成と言ったのは
会議など必要ないという部分だ
俺の取る行動は
すでに決まっている
そっ それは一体…
帰る
（ロザリー･幹部たち）は？
はあああ？
（聖哉）いったん
神界に帰り―
またか…
あの蝿に対抗しうる
修行をしてくる
聖哉くんらしいね
以上だ
ハァ…
（ロザリー）
は は は… はあ？
せっかく 冒険らしく
なってきたってのに
（ロザリー）ふっ ふざけるな！
冗談だろう？
（聖哉）冗談ではない
帰ると言ったら 帰る
我らを見捨てるおつもりか？
（聖哉）とにかく帰る
絶対に帰る
（幹部）なぜだ？
（バト）意味が分からん
（騎士）臆病すぎる
（幹部）本当に勇者か？
み… 皆さん
落ち着いてください
修行といっても
ほんの少しです
（聖哉）うむ
３日間くらいのものだ
３日も？
（騎士）そんなにたったら もう
とりでがボロボロになってっけど！
いえ 神界での３日は
下界では１時間も
ないくらいですので…
まあ １時間くらいなら…
そもそも 修行など
本当に必要なのか？
私は 先ほど
女神に翼があるのを見た
飛べるなら 蝿とも戦える！
え？　わ… 私？
女神はサポート役
戦えんのだ
（リスタ）あっ せ… 聖哉
フォロー ありがとう
（聖哉）というか こいつは
使い物にならん
ただ浮かび上がるだけの風船
もしくは それ以下
風の前の ちりに同じ
うおーい！
風流にゴミ扱いかよ！
ちなみに飛翔(ひしょう)なら 俺もできる
おおっ では！
（聖哉）だが 現状で
勝ち目はない
先ほど じっくりと観察した
（ロザリー）待て
今 なんと言った？
観察しただと？
まさか 惨殺される我が兵を前に
動かなかったのか？
いや 違うのよ
助けようにも あのときには
もうすでに遅くて…
（机をたたく音）
（ロザリー）早い遅い
助かる助からんではない！
あの光景を前にして
勇者は何もしなかったのかと
聞いている！
（聖哉）おかしなことを
言うヤツだな
何をしても助からん場合
何もしようがない
魔物に仲間が殺されたのだぞ
勇者として
心が動かなかったのか？
（聖哉）心など動かして
どうなる？
そういうときこそ 心を静め
慎重に行動するのだ
この男はダメだ
勇者とは読んで字のごとく
勇ましき者
こいつは勇者ではない
ただの臆病者だ！
ロザリーさん
聖哉は この用意周到さで
幾度もピンチを切り抜けてきたの
勇者の準備が完全となったとき
それが ベル＝ブブ率いる
魔王軍飛行部隊の壊滅するときです
だから 修行が終わる１時間
お願いだから
待っててくれませんか？
信じられるか
（リスタ）うっわー 超頑固
（ロザリー）100を超える
部下たちが 無残に殺されたのだ
この気持ちが分かるか？
（リスタ）もっ もちろん
大変つらく悲しい思いをされたと…
（ロザリー）人間を
超越した存在に
命の尊さが
理解できるはずもない
女神は死なず
悠久の時を生きるのだろう？
（リスタ）
そっ それは そうだけど…
ならば 無限が有限を語るな！
（リスタ）ぐっ…
お前こそ 人の命を
語る資格などない
なんだと？
（聖哉）兵士たちは
殺されたのではない
お前が殺したのだ
お前の無策さこそが
このような死体の山を
築いているのだ
（ロザリー）ぐっ… 貴様！
今の発言を取り消せ！
取り消さないと！
（ロザリー）おっふう…
（一同）あああ！
そっ そこまで！
聖哉！　いくら条件反射でも
女の子に暴力はダメ！
（リスタ）ダメダメ… 絶対ダメ！
（聖哉）正当防衛だ
よ… よくも　貴様！
（平手打ち）
（ロザリー）イッタい！　おのれ～
（ロザリー）いや～ん
（平手打ち）
（ロザリー）ゆ… 許さぬ
（ロザリー）あっは～ん
（平手打ち）
（ロザリー）うっ うぐぐぐ…
（リスタ）このご時世に
フェミニズムのかけらもなし？
もしかして 昭和初期？
昭和初期から来た男？
（ロザリー）ゆ… 許さぬ！
き… 斬る！
たたき斬ってやる！
ロ… ロザリー様 落ち着いて！
うっ… 貴様など
勇者では…
（はなをすする音）
ない！　うう…
せ… 聖哉 謝りなさい！
謝らん 俺は悪くない
こんなに泣いちゃってるのよ！
（ロザリー）
な… 泣いてなど… ない！
泣いてない！　うう…
（聖哉）絶対に謝らない
俺は 全然悪くない
（リスタ）いや 子供か あんたら
どっちでもいいから
さっさと謝れよ！
もう 勇者などいらん！
私だけで ヤツらの巣に向かう！
（リスタ）人間にしては
すごく高いほうだけど…
（聖哉）戦帝とやらの
娘らしいが―
なんとも華のない
能力値だ
これではムダ死にだな
（ロザリー）うっ！　うぐぐぐ…
（マッシュ･エルル）あっ！
（エルル）な… なんだか大変だよ
犬みたいに うなってるよ！
（聖哉）放っておけ
近づくとかまれるぞ
（マッシュ）し… 師匠
さすがに謝ったほうがいいんじゃ？
死んでも 絶対に謝らん
帰るぞ リスタ　門を出せ
（リスタ）え？
あっ う… うん
（ロザリーのうなり声）
（ロザリー）うう… 殺してやる！
（リスタ）
め… めっちゃうなってる
ホントに犬みたい
どっ どうどう…
とにかく １時間で
戻ってきますので
ロザリーさんも
ハウス ハウスよ！
（うなり声）
（リスタ）やめなよ 聖哉
ああいうの 勇者っぽくないよ
ってか 人としてどうなの？
（エルル）さっきの聖哉くん
怖かった
（マッシュ）すげえ
平手打ちだったよな
（聖哉）気付いたら殴っていた
あの女を見ていると
無性にイライラしてしまうのだ
聖哉…
（聖哉）あの考え方に腹が立った
勝算もないくせに
前へ前へと進もうとする
それが どんな犠牲を伴うかも
考えずにだ
（リスタ）あ…
ロザリーさん 聖哉とは
正反対の性格みたいだしね
とりあえず ちょっと
休憩でもしましょうか
（聖哉）いや その必要はない
（リスタ）ん？
すでに 蝿退治の方法は
考えてある
（リスタ）そうなんだ！
私の知ってる神が必要なら
すぐに紹介できるわよ
（聖哉）では 地対空ミサイル
パトリオットの神を出せ
（リスタ）パトリ…
いや いねえよ そんな神！
（聖哉）ならば 銃の神でもいい
（リスタ）銃の神…
ならいるかもだけど
そもそも ゲアブランデは
そういう世界観じゃないから
敵を倒すのに
世界観もクソもあるか
（リスタ）だから
無理なんだって
あっちは銃が存在しない
世界なんだから
チッ… パトリオットも
銃もダメとなると…
残るは弓だな
（リスタ）弓の女神なら
知ってるわ
神殿から少し離れた
神緑の森にいるって
（聖哉）では とりあえず
その女神に会ってみよう
（リスタ）うん ここよ ここ
（リスタ）練習中すいません
ミティス様
（ミティス）あら
リスタルテさんでございますね
ご機嫌麗しゅうでございます
いやあ さすがは
射的がお上手なこと
実はですね この勇者に
ミティス様の弓を
教えていただきたくて…
おい 矢を同時に数本
発射することはできるか？
聖哉！　いきなり失礼でしょ！
同時には不可能ですが
連射を繰り返して 同時発射に
近づけることは可能でございます
（聖哉）あ…
シャイニング･アロー
ま… まさに神業！
いや 実際 神なんだけど
私でも ７連射が
限界といったところでしょうか
７連射か…
それを魔物に放ったとして
かわされる可能性は？
（ミティス）ありえません
不可能です
（聖哉）本当か？
（ミティス）はい
弓の女神の名にかけて
どちらにせよ 人間には
到底不可能な領域でございますが…
うむ いいだろう
お前に教えてもらうことにしよう
（ミティス）まずは 魔法弓を
覚えていただかなければなりません
どうしても無理なようでしたら
私と 違う稽古でも
するでございますか？
（リスタ）違う稽古？
いや 弓でなければ意味がない
エルル お前は
ファイア･アローを覚えていたな
俺に教えろ
い… いくら聖哉くんでも
そんなすぐには
覚えられないと思うよ
（聖哉）いいから教えろ
あ…
じゃあ まず 左手を伸ばして
その手に火炎魔法の
弓をイメージして…
（聖哉）こうか？
（エルル）つ… 次は右手に矢を…
って もう具現してるー！
だだ… だけど 本当に難しいのは
ここからなんだ
狙った的に当てるのなんて
本当に至難の業で…
（聖哉）うむ 狙いどおりだ
（エルル）ハ… ハハッ
さすが聖哉くん
（ミティス）驚くほどに
飲み込みが早いでございますね
それでこそ 選ばれし者
早速 修行に移るでございます
（エルル）うう…
メチャクチャ ヘコむ…
（リスタ）気にしないで
あの勇者が異常すぎるのよ
それはそうと 俺とエルルは
これから どうすりゃいいんだ？
（リスタ）聖哉は
なんか言ってた？
お前たちは 食堂でお菓子でも
食べていたらいいんじゃないかって
（リスタ）適当すぎる～
俺たちだって
もっと強くなりたい
誰か 修行の神を
紹介してくれねえか？
そうね ちょっと捜してみるわ
エルルちゃんは どうする？
（エルル）私 今日はやる気ない
お菓子食べて過ごす
（リスタ）そ… そう
まあ 焦らず 一緒に
マカロンでも食べましょうね
（マッシュ）あっ よう！
セルセウスのおっさん
（セルセウス）ん？　うおっ！
こんちゃーす セルセウス
（セルセウス）お…
お前らがいるってことは
あの勇者も帰ってきてるのか？
（リスタ）今は神緑の森で
修行してるけど…
聖哉がどうかした？
（セルセウス）どうかした？
じゃないよ！
アデネラ様が大変なんだ
ふだんから
病んでいるところはあったが
最近 さらに
病んでしまわれてな…
（リスタ）ヤバ 完全に忘れてた
（アデネラ）イヒヒヒ…
そっ それで今
どんな感じなの？
せせせ 聖哉 ゆゆゆ 許さない
こここ 殺してやるって
一日中 ずっとつぶやいている
ヒップホップでも口ずさんでるかと
思ったほどだＹＯ
（リスタ）そんなヤバいの？
ああ あれはシャレにならん
急に後ろからグサリなんてことが
あるかもしれないＺＥ！
（リスタ）ええ…
（アリア）私も話は聞いてるわ
慰めようとしたんだけど
聞く耳 持たなくて…
（リスタ）どうしよう
イシスター様に言ったら
なんとかしてくれるかな…
（アリア）う～ん
それは ちょっとね…
（リスタ）でも 聖哉が
刺されでもしたら…
（アリア）アデネラも さすがに
そんなことしないわよ
それに 万が一
そうなったとしても
あの勇者なら
きっと大丈夫でしょ
事が起こってからじゃ
遅いのよ？
あの天才勇者が敵でなく
女神に殺されて退場とか
最悪すぎる…
う～ん そのアデネラってのも
修行してくれそうにないし
俺 これから どうしよ…
私と一緒に お菓子食べようよ
（アリア）あら？
（マッシュ）ん？
あなた 秘められた力が
あるようね
（マッシュ）ん？　ひょっとして
神竜化のことか？
ああ 頑張れば ドラゴンに
化身できるらしいんだ
（アリア）それって
封印に近いわね
よかったら 私が
解いてあげましょうか？
（マッシュ）マジで？
できるのかよ！
（リスタ）
ちょっと アリア そんな
チートみたいなことしていいの？
（アリア）もともと持っている力を
解放する方法を教えるだけ
これも修行の一環よ
（リスタ）
上位女神のアリアが言うなら
大丈夫なんだろうけど…
い… いいよ リスたん
私 ずっと お菓子食べてるんで
お菓子 好きなんで
むさぼるように食べるんで
（アリア）あら？　あなたにも
才能が隠れているわよ
私なら それを
引き出すことができるわ
ほっ 本当？
こんな私にも
何かできることがあるの？
なら 引き出して
引きずり出して～
（リスタ）さすがはアリアね
エルルちゃんの隠れた才能まで
見抜くなんて
ん…
そんなアリアが言うんだから
きっと大丈夫なんだろうけど…
やっぱり 一応は 様子を
見とかないと 安心できない…
ア… アデネラ様 いませんか？
し… 失礼しまーす
え？
やっぱ いない…
か！
こっ これはヤバい
ヤバすぎる！
ううっ！
（アデネラ）ヒヒヒヒ…
（リスタ）ひいいい！
（アデネラ）リ… リスタルテ
お… お前が
帰ってきてるってことは
あ… あの勇者も ヒヒヒ…
か… 帰ってきてるんだね？
い… いえ 今回は
私１人だけです
聖哉は 帰ってきてません
（アデネラ）そ… そうなの？
ほ… 本当に？
ほほほ… 本当に本当です
（アデネラ）そ… それで
お前は なんの用？
（リスタ）と… 特に用は
ございません
（アデネラ）用もないのに
部屋に？
（リスタ）あっ あの その
実は 私―
他の人の部屋を見るのが
趣味なんです
いや～ とってもステキな
インテリアですね
アハハ… なるほど…
そ… そう？
ハッ ハハ…
（リスタ）聖哉！
（聖哉）ん？
（リスタ）どう？　修行のほうは
（聖哉）すでに自主練中だ
明日には 完璧に
マスターできるだろう
（リスタ）よっ よかった
それでね
明日 帰るときまで
森から出ないで！
アデネラ様に 会わないように
アデネラに会うと
何がマズいのだ？
（リスタ）とにかく！　明日
マッシュたちを連れてくるから
ここから直接
ゲアブランデに戻りましょう
（聖哉）まったく意味が分からん
リスタ お前は
一体 何を言っているんだ？
何をって あんたがアデネラ様と
鉢合わせしないよう こうして…
アデネラなら さっきから
後ろにいるではないか
（リスタ）え？
（アデネラ）ヒヒヒヒ…
（リスタ）うぎゃあ！
（アデネラ）リスタが
１人で帰ってくるはず―
な… ないよね？
そ… そう思って
あ… あとをつけてたんだ
ちょっ ちょっと アデネラ様
落ち着いて
おちち おちゃちゃ…
（アデネラ）ダメだ その人間は
ぜ… 絶対に
ゆ… 許さない！
（リスタ）こ… これは
連撃剣の構え
本気で聖哉と戦う気だわ
（アデネラ）抜け 聖哉
ほ… 本家本元の連撃剣を
み… 見せてやる
（聖哉）久しぶりだな
アデネラ 元気か？
（アデネラ）
な… 何を言っている
お前が どれだけ
ひどいことをしたか
お… お前だけは絶対に
ゆ… 許さ…
（聖哉）ん… 髪がひどいな
お… お前 何を…
聖哉 刺されるわよ！
少し とかしたほうがいい
や… やめろ
お… お前だけは
（聖哉）うむ これでよし
（アデネラ）ゆ… ゆ…
聖哉！　早く逃げて！
ゆ… ゆ ゆ…
許す！
（リスタ）へ？
うおおおい！
絶対に許さないんじゃ
なかったの？
（アデネラ）な… なんだかもう
全然許せる
っていうか す… 好き
（聖哉）アデネラ
（リスタ）いや ものすっげえ
ひどいこと言われてるけど？
イケメンの頭なでなでって
こんなに効くの？
（アデネラ）ウフッ…
（アリア）あの勇者なら
きっと大丈夫でしょ
（リスタ）ホ… ホントに
そのとおりだったわ
空回りしてバカみたい
フゥ…
（聖哉）さて そろそろ
稽古に戻るか
（ミティス）フフ…
♪～
～♪