♪〜
〜♪
（ミリム）
マブダチの子分に何するのだ〜！
（衝撃音）
（フォビオ）うう…
クソ！　許せねえ
俺を誰だと思ってる…
黒豹牙(こくひょうが)フォビオだぞ
（エンリオ） 魔王ミリムが相手では 不可抗力というものです
たとえ 魔王カリオン様でも…
バカ野郎！
カリオン様なら こんな無様(ぶざま)は
さらさなかっただろうぜ
俺が未熟だっただけの話よ
しかし このまま成果なく戻るのは
俺の誇りが許さんのだ
あいつらは 自分たちで
町を作っていやがったな
下等な魔物だと侮っていたが
俺たちでも及ばぬような技術を
持っていやがる
全くです
配下に加えるなどと言わず
我らがユーラザニアと
国交を結びたいほどですな
ああ
魔王ミリムがいなかったとしても
俺の対応は間違っていた
頭ごなしに支配しても
ヤツらの信頼は
得られなかっただろうからな
だが 今更だぜ
この屈辱は
ケガが癒えても消えやしねえ
カリオン様に迷惑をかけねえように
なんとかして
復讐(ふくしゅう)してやりたいんだよ
そうは申されましても
復讐など 現実的では…
分かってんだよ！
頭では無理だって
だけど こればっかりは
理屈じゃねえんだよ！
うう…
（フットマン）
ホ〜ホッホッホッホ！
何者だ！
（フットマン）
いやいや〜 その悔しい気持ち
この私にも
よ〜く理解できますねえ
ごきげんよう 皆様
私はフットマンと申します
フットマン？
（フットマン）中庸道化連(ちゅうようどうけれん)が一人
“アングリーピエロ”の
フットマンとは 私のこと
どうぞ お見知りおきを
（ティア）
そんなに警戒しないでほしいな！
あたいはティア！
あなたたちの敵じゃないよ
何の用だ？
（フットマン）ホ〜ホッホ！
私はね
怒りと憎しみの感情に呼ばれて
やって来たのですよ
（フォビオ）怒りと憎しみ？
（フットマン）
上質な怒りの波動を感じました
うっ…
（フットマン） 何を お怒りになっているのか
ぜひとも お聞かせください
きっと
力になってご覧に入れますから…
フォビオ様 このような者どもの
話を聞く必要はございません
排除してもよろしいですか？
我々は 魔王カリオンの
獣王戦士団(じゅうおうせんしだん)に属する者
野良の魔人程度が
相手になるとでも思ったか？
（フットマン）
力が欲しいのでしょう？
ございますよ
とびっきりの力が
当然ですが 危険も大きい
しかし その危険に打ち勝ったとき
得られる力は絶大です
ほう？
フォビオ様！
（ティア）
勝ちたいんだよね？　魔王ミリムに
だったらさ
あんたも魔王になっちゃいなよ！
ま… おう
（エンリオ）あ…
（フォビオ）魔王だと？
そのような戯言(ざれごと)で
俺を だませるなどと…
（フットマン）カリュブディス…
（フォビオ）ハッ！
（フットマン）
ご存じありませんか？
カリュブディス… だと？
あ…
（ティア）あ〜あ
あの大怪魚の邪悪な力なら
魔王に匹敵するんだけどな〜
いらないんなら ほかを当たるから
もう行くね
ほら！　行こ
（フットマン）
ホッホッホ 残念ですねえ
（フォビオ）待て！
なりません フォビオ様！
（フォビオ）
俺は最初から 面白くなかったんだ
なんでオークロードのような雑魚が
魔王に抜擢(ばってき)されるんだ
ふざけるな！
新しい魔王が必要だと
いうなら 俺が…
俺が強くなるなら
カリオン様だって
笑って許してくれるだろうぜ
（エンリオ）フォビオ様…
（フォビオ）詳しく聞かせろ
（フットマン） おお！ さすがにフォビオ様ですねえ
そうでしょうとも
魔王となるのは あなたをおいて
ほかには いませんとも！
（ティア） やっぱり 強い者が 魔王にならないと間違ってるよね
あたいも そう思うよ
その点
フォビオ様なら適任だよね！
（フォビオ）
この話 てめえらに何の得がある？
目的は何だ？
（ティア） 魔王になったら あたいたちを
贔屓(ひいき)にしてくれたらいい
当然 いろいろと
便宜を図ってもらいたいしね
（フットマン）ホッホッホ
我々だけでは カリュブディスを
従えることはできませんからねえ
（ティア） せ〜っかく 封印された場所を見つけたけど
このままじゃ 宝の持ち腐れだし
（フットマン） タイミング良く フォビオ様を お見かけしましてね
なるほどな
だが 俺が カリュブディスを
従えることができるかどうかは…
（フットマン）ホ〜ホッホ！
フォビオ様なら
必ずや成功するでしょう
（ティア）大丈夫 大丈夫！
（フォビオ）
俺が魔王になったときに
自分たちが最も役に立ったって
実績が欲しいってことか
その話 引き受けようじゃねえか
（フォビオ）お前たちは戻れ
（エンリオ）フォビオ様！
（フォビオ）事の顛末(てんまつ)を伝えるのだ
しかし…
カリオン様に迷惑はかけられねえ
三獣士(さんじゅうし)の地位を返上し 野(や)に下ると
お伝えしてくれ
今まで仕えてくれて 感謝する
（エンリオ）フォビオ様…
俺は修羅となり
俺の力を魔王ミリムに
認めさせてやる
分かりました
カリオン様に ご報告いたします
しかし
カリュブディスの力は未知数
くれぐれも お気をつけください
（エンリオ）
フォビオ様は愚かなお方ではない
本当に
カリュブディスがいるのだとしても
従えることができるはずだ
（フットマン）
では 向かうとしましょう
ああ
俺とカリュブディスの力を
合わせたなら
あの魔王ミリムの憎たらしい面を
泣きっ面に変えてやれるだろうぜ
（フットマン）
ホッホッホ！　その意気です
（ティア）
うんうん あたいも応援してるよ！
（ミリム）ぷはあ〜！
（シオン）ぷはっ！
（シュナ）ぷはあ！
どうだ 私の勝ちなのだ
私のほうが
長い時間 潜ってられるのだ！
（シオン）
いいえ 勝ったのは私です
（シュナ）違います
ほんの僅かの差ですが
私の勝ちです
負けを認めないとは ずるいぞ
シオン シュナ
よ〜し だったら もう１回だ
決着をつけてやる！
いいでしょう　もう一度
本来なら お風呂に潜るのは
良くないことですが
やりましょう
（３人）せ〜の…
（息を吸う音）
（お湯しぶきが上がる音）
（リムル）ハア…
（リムル） あっち 楽しそうだなあ 向こうに行けばよかったかな
こっちは…
おっさん
（リムル） なあ いつまで この町にいるつもりだよ
まだ 俺たちが無害だと
納得してないのか？
（フューズ）え？　あ… いえ
リムル殿の疑いは
とっくに晴れているんですがねえ
（リムル）じゃあ なんでだよ？
（フューズ） いやあ… ここは実に 居心地がよろしくてですな
ろくに休みもなかったですし
ゆっくり羽を伸ばすのも
いいのではないかと
（リムル）お前なあ…
“あなたが本当に
人間の味方なのかどうか”
“しっかりと
確かめさせてもらうことにします”
とか
かっこいいこと言ってたくせに
（フューズ）はあ〜
（リムル）聞いちゃいねえ！
（リムル）おい！
（フューズ）え？
（リムル） それに ヨウムたちの件は どうなってんだよ？
俺たちの代わりに
英雄に仕立て上げる...
協力をしてくれる約束！
ああ…
（リムル） “ああ”じゃないって！
もう ヨウムたちは旅立ったんだぞ
英雄として各地で名を売るためにな
それなら問題ないですよ
既に仕込みは終わらせております
（リムル）そうなの？
（フューズ）ええ
ちゃんと オークロードを倒した
英雄として名を広められるように
根回ししてあります
そして リムル殿たちは
それを手伝った害のない
魔物たちだと うわさになるように
（リムル）そっか… ならいいや
（リムル） のんびりしてても やることは やってんだな
（フューズ）さて 私は お先に
（リムル）ああ そうだ
お前たちのブルムンド王国へも
道を作ろうかと思ってるんだけど
え？
いや… え？　いやいや…
それは ありがたいことですが
大規模な国家事業になりますぞ？
莫大(ばくだい)な予算が…
（リムル）そこだよ フューズ君！
く… 君(くん)？
リムル殿に
そう呼ばれると
なんだか背中が
むずがゆいのだが…
（リムル） そんなことはいいんだよ フューズ君
道が出来れば
今後の取り引きにも便利だろ？
当然だが 作業は
俺たちが引き受けようじゃないか
ただし…
ただし？
（リムル） 我が国の特産品を ほかの国にも売りつけたいので
もろもろの相談ができる人物の
紹介を頼みたい
分かりました
お安いご用です
（リムル）うんうん
（シュナたちの笑い声）
（リムル）あっ…
（リムル）
やっぱり 向こうに行こうかな
ここに？
（ティア）そうだよ！
（フットマン） まだ復活していませんが
破壊への渇望が漏れ出ています
そうした感情が大好物な
我々だからこそ
発見できたのですけどね
確かに…
異様な妖気を感じるな
カリュブディス…
（フットマン） カリュブディスの復活には
本来 大量の死体が必要です
死体？
（フットマン） カリュブディスとは 精神生命体の一種です
この世界で力を行使するには
肉体を与えてやらねばなりません
なるほど　それで？
（フットマン）あなたの役目は…
まさか お前…
（フットマン） 従えるとは つまり
カリュブディスを その身に宿し
ご自身と同一化する
ということなのですよ！
俺の体に…
（ティア）やめるなら 今だよ？
あっ…
（ティア）でも…
（フォビオ）でも？
（ティア）
この封印は もう長くもたないかも
もたなかったら どうなる？
（ティア） いずれ自動的に復活しちゃう… かな？
（フォビオ）死体が必要なんだろ？
（ティア）そうだけど
封印されてても 自分の復活に
必要な魔物の死体ぐらいは
用意できちゃうんじゃないかなあ
そうなったら あたいたちは
くたびれ損になっちゃう
（フットマン）そうですねえ
（ティア） 自動復活しちゃったら 制御は無理だろうし
純粋な破壊の意思だから
誰の命令も聞かないだろうし
（フォビオ）
復活する前に封印を解き
その力を奪わないとダメ
というわけか？
（ティア）え？　ああ うん
そういうこと〜
（フットマン）さすがです
いいだろう
カリュブディスの力
我が物としてやろう
（足音）
（フォビオ）やってやるぜ
カリュブディスを俺の体に従えて
あの小生意気な魔王ミリムを…
（フットマン）行きましたねえ
（ティア）行ったねえ
（フットマン） さすがは脳が筋肉で出来ている
カリオンの部下ですねえ
（ティア）簡単だったねえ
（フットマン）ホ〜ホッホッホ！
（ティア）ア〜ハッハッハ！
（フットマン）これで終了ですか？
（ティア）クレイマンからは
“カリュブディスを復活させて
ミリムに向かわせろ”
としか聞いてないよ
（ティア）あっ！
（フットマン）ん？
（ティア） 用意してたレッサードラゴンの死体
いらなくなっちゃったねえ
（フットマン） しかし 備えあれば憂いなしですからね
（フットマン）ホ〜ホッホッホ！
（ティア）アッハッハッハ！
（ギド）ハア… 重かった〜
ワ〜ハッハッハ！
今日も大漁なのだ
（リムル）ほう？
（エレン）
ミリムちゃんは すごいんですよ
すぐに魔物を発見するので
今回も狩りが楽々でした
ワッハッハ〜
魔物の発見くらい余裕なのだ
今夜も ごちそうなのだ
（リムル）
うんうん お疲れさん お疲れさん
ホント 疲れやしたねえ
（カバル）風呂入って 一杯やるか
一杯やるのだ
ハ〜ハッハ… あ？
（シオン）ミリム様
（ミリム）ああ…
何者です？
（リムル）おいおい ちょっと…
（エレン）おっとっと
（リムル）
この気配は…
（リムル） トレイニーさん？ いや… ちょっと違うか
ド… ドライアドでやす
初めて見た…
（トライア）
私はドライアドのトライア
トレイニーの妹です
（リムル）妹がいたのか！
いや… それより
その殺気と姿は どういう訳だ？
緊急事態でございます
厄災が近づいています
（リムル）厄災？
カラミティモンスターである
カリュブディスが復活いたしました
（リムル）カリュブディス？
（トライア）
魔王に匹敵する暴威であります
我が姉 トレイニーたちが
足止めを行っておりますが
まるで歯が立ちません
そして カリュブディスの目的は
この地であるもよう
（リムル）なっ…
（ざわめき）
天空の支配者たる
カリュブディスに対し
地上戦力では無力
至急 防衛態勢を固め
飛行戦力を用意すべく
進言に参りました
（トライア） カリュブディスは はるかなる昔に生まれ
死と再生を繰り返しております
凶暴なる天空の支配者
さすがは
森の支配者にして守護者たる
暴風竜ヴェルドラ様の申し子と
言えるでしょう
（リムル）ヴェルドラの申し子？
（トライア） カリュブディスは ヴェルドラ様から漏れ出た
魔素(まそ)だまりから発生した
魔物なのです
（リムル） じゃあ 俺とカリュブディス 兄弟みたいなもの？
あ〜 ここを目指してるのは
俺を狙ってるってことか？
俺の中に
ヴェルドラが“いる”ことに
気付いているのかも…
カリュブディスが復活したのなら
魔王以上の脅威となりますよ
何しろ魔王と違い
話が通じる相手ではないのです
（ベスター）
言ってみれば 知恵なき魔物
固有能力のサモン･モンスターで
メガロドンというサメ型の魔物を
異界から召喚して暴れる
…と伝えられています
（リムル） なんだ それ？　オークロードより やっかいなんじゃ…
状況は最悪です
召喚されたメガロドンは
なぜか 近くにあった
レッサードラゴンの死骸を
依代(よりしろ)にしたもよう
（リムル）は？
（トライア）
その数は13
（リムル） 魔王並みの化け物１体と
召喚された空飛ぶサメが13体…
それは 一体 何の冗談だ？
（シュナ）リムル様
（リムル）ん？
どうなされます？
（リムル）どうするって…
（ミリム）フッフッフ
（リムル）ん？
何か重要なことを
忘れてはいないか？
カリュブディスごとき…
この私の敵ではない！
軽くひねってやるのだ！
（リムル）
おお その手があったか！
そのようなわけにはまいりません
（ミリム）いっ？
私たちの町の問題ですので
（リムル）
おい 秘書！　勝手に断るな！
えっ だが 私はマブダチ…
そうですよ
友達だから何でも頼ろうとするのは
間違いです
リムル様が
どうしても困ったときは
ぜひとも お力添えを
お願い申し上げます
（リムル）
今 めちゃくちゃ困ってるんだけど
（ミリム）はああ…
（リムル）ア… アハハハ
（リムル） そうだぞ ミリム まあ 俺を信じろ
（リムル）
うっ うう…
せっかく せっかく…
私の見せ場が
やって来たと思ったのに
（リムル） まあ 狙いは俺みたいだし ミリムに頼り過ぎるのもな…
んっ！
（リムル） カリュブディスを倒す 準備しろ！
（一同）はっ！
（ミリム）マブダチのために…
倒すって…
あの 分かってるんですか？
相手は ドライアドでさえ
足止めできない化け物ですよ
（リムル） 盟約を結んだガゼル王の応援も 期待できるし
やるだけやってみるさ
逃げないのですか？
（リムル） 逃げてどうする？ 俺が この国でいちばん強い
絶対に勝てそうもないなら
すぐに逃げて 次の策を考えるけど
そうじゃないなら
正面から自分の目で
敵の強さを確かめるべきだろ？
なるほど 魔物の主(あるじ)…
そうでしたね
（リムル） 王を失ったら終わりの人間とは その辺りは違うんだよな
（フューズ）しかし あれですな
リムル殿は 我々人間のような
考え方をされるのですね
とても魔物とは思えませんよ
（リムル）う〜ん そうかもな
信じられないかもしれないけど
実は俺 元人間なんだよ
シズさんのことは知ってるだろ？
俺は多分 あの人と同じ
“異世界人”だったんだ
向こうで死んで…
（リムル） こっちで スライムに 生まれ変わったんだけどね
（フューズ）あ…
シズさん…
シズさんは俺と同郷で
あとのことを俺に託して逝ったよ
シズさんの意思を
受け継ぐ代償として
この姿を得た
シズさんの姿で 俺が
かっこ悪いマネはできないだろ？
そっかあ… やっぱり
リムルさんは信じられる人だよ
（フューズ）うむ
それに 約束したからな
約束？
シズさんの心を縛る思いを
俺が晴らすってな
俺の獲物は魔王レオンだ
魔王レオン？
そ… そうだったの？
そんな大物を獲物とか言っちゃ
マズいでやんす
そりゃあ 魔王レオンに比べれば
カリュブディスのほうが
なんぼか楽… か？
そう　魔王レオンは あとだ
まずは カリュブディス…
（リムル）
戦いが始まろうとしていた
その場所は
ジュラ･テンペスト連邦国の首都...
中央都市リムルと
武装国家ドワルゴンの中間地点
相手は…
厄災
カリュブディスである
♪〜
〜♪
（大賢者(だいけんじゃ)）
次回「暴風大妖渦(カリュブディス)」