♪〜
〜♪
（シズ）スライムさん
（リムル）ん？
（シズ）ありがとう
（リムル）え…
（シズ）私は また…
大切な人を
殺してしまうところだった
この手で
ねえ スライムさん
（リムル）ん？
聞いてくれるかな？
（リムル）
あんまり しゃべらないほうが…
私という人がいたって
覚えていてほしい
（リムル）分かった
（リムル）
シズさんは朦朧(もうろう)としながらも
何があったかを語ってくれた
召喚され
イフリートを憑依(ひょうい)させられたこと
友達を殺(あや)めてしまったこと
そして…
（シズ）ピリノが死んで
私は魔王の側近として仕え続けて…
でも 出会えたの
（リムル）誰に？
（シズ）勇者
（リムル）勇者？
（シズ）そう… 勇者
（シズ）
戦いがあって 魔王は城を捨て
私を しんがりとして残した
炎の精霊であるイフリートの
意思なのか
それとも 自分の意思なのか
今でも よく分からない
（シズ）はああ！
（シズ）勝てない…
あっ…
（リムル）
勇者か…
（リムル） ヴェルドラを封印したのとは また別の人間なのかな？
（シズ）すぐ… 殺されると思った
でも 話しかけてきた
どうして ここにいるのか
どうやって生きてきたのか
魔人である私の話を信じてくれて
“もう 大丈夫だよ”って…
（泣き声）
（シズ）
私は感情を取り戻した
勇者に… 彼女に保護され…
その仮面は彼女がくれたんだ
魔法抵抗を高めて
私の中にいるイフリートを
抑え込めるって…
（リムル）ちょっと待て
（シズ）彼女と共に旅をして
この世界のことや魔法を教わって
仮面の力で イフリートの力も
ある程度ならば使えるようになって
誰かを助けて 戦って…
（リムル） いつしか“爆炎の支配者”と
呼ばれるようになったわけだ
うん すげえ攻撃だったもんな
かっこいいよ！
彼女と一緒に旅をして
うれしくて 幸せだったな
でも…
（リムル）でも？
（シズ）
あの人は姿を消した
私を残して
（リムル）
どうして？
（シズ）
分からない
どうしてだろ？
どうして…
“きっと また会えるから”
あの人は そう言っていた
私は 強くなろうって決心した
苦しんでいる人を助けたいって…
結構 頑張ったんだ
何十年もだよ
偉いと思わない？
（リムル）ああ 偉いよ
英雄って呼ばれるようになって
だけど 私も もう若くなくて
イフリートの制御も
怪しくなってきて…
一歩間違えたら
イフリートを解き放つかもしれない
そう考えると怖くなって
このままじゃ また 大切な人を…
だから 私は
引退して指導者になった
（リムル）
指導者？
（シズ）
学校の先生
（リムル）
ほう！　学校があるのか
（シズ）
イングラシア王国って所でね
異世界から来た子たちの…
（リムル） “たち”ってことは 結構いるんだな
別の世界から
こっちの世界に来た人間が
スライムさんが言ってた
ゲームのセリフを教えてくれたのも
そのうちの一人だよ
（２人）
“僕は悪いスライムじゃないよ”
（２人の笑い声）
楽しかったな…
（子供たちの笑い声）
先生！　今日は何をするの？
ええ そうね
今日は何をしようかな？
（シズ）
平和な日々だった
私のもとを
去っていった子もいたけど
でも グランドマスターに
なった子もいて…
（リムル）グランドマスター？
（シズ）
各国のギルドを統括する最高責任者
（リムル）
そりゃあ 大したもんじゃないか！
ええ 大したもの
私が教えられることは
もうなくなったと思った
そして 寿命が残り少ないのか
イフリートの意識を
抑え込めなくなってきて…
思い出したことが
１つだけあったから
旅に出ようって…
（リムル）
思い出したこと？
（シズ）
私を召喚した男
捜して…
（リムル）復讐(ふくしゅう)したいのか？
（シズ）分からないわ　でも…
会って確かめたいことがあったの
だから 私は…
本当に いい子たち
ちょっと危なっかしいけど
（リムル）そうだな
（シズ）楽しかった
でも もう…
ねえ スライムさん
名前は何ていうの？
（リムル）え？　俺はリムルって…
本当の名前
（リムル）ああ…
俺は悟(さとる)
三上(みかみ) 悟
私は静江(しずえ)…
井沢(いざわ)静江
ハア…
（リムル）
シズエさん もう眠ったほうがいい
悟さん
お願いがあるんだけど…
聞いてくれる？
（リムル）
いいよ　何でも言ってくれ
私を…
食べて
（リムル）あっ…
私にかけられた… 呪い
食べてくれたみたいに
うれしかった
この世界が… 嫌い
でも 憎めない
まるで あの男のよう
だから… だから…
この世界に取り込まれたくない…
最後の… お願い
私を…
君の中で眠らせてくれないかな？
（リムル）いいよ
男の名前は？
（シズ）レオン･クロムウェル
（リムル）レオン･クロムウェル…
最強の魔王の… 一人
（リムル）
そいつに何を確かめたかったんだ？
ん？
私という人間がいたことを
認めさせたいだけかも… しれない
それに もし あの子たちが救われ…
元の… 世界…
（リムル）約束しよう！
三上 悟… いや
リムル＝テンペストの名において
魔王レオン･クロムウェルに
きっちりと
あなたの思いをぶつけてやるよ！
（かすかな声で）ありが… とう
（リムル）シズさん…
運命の人よ 安らかに眠れ
俺の中で…
（大賢者(だいけんじゃ)）
ユニークスキル“捕食者”を 使用しますか？
（リムル）イエス
（リムル） 永遠に覚めることなく 幸せな夢を見られるように
あ…
そこにいたんですね！
もう私を置いていかないで！
ハア ハア…
あ…
あっ…
お母さん！
（静江）お母さん！
お母さん…
（エレン）シズさん 大丈夫かな？
（カバル） 心配いらねえって リムルの旦那がついてんだからよ
（ギド）そうでやすよ
旦那がくれた回復薬
すげえ効き目だったじゃないですか
（エレン）うん…
（リグルド）おや これは…
（リグルド）
皆さんも お見舞いですかな？
リグルドさんもっすか？
はい
シズ殿の着替えを
お持ちしたところです
リムル様 失礼します
あっ！
（エレン･カバル）えっ？
（ランガ）我が主(あるじ)…
（３人）え？
（リグルド）その お姿は…
（エレンたち）ええ〜！
（カバル）
そっ その子が… リムルの旦那〜？
（カバル）そうか…
シズさん 逝っちまったのか
本当に
リムルの旦那なんでやんすか？
間違いありません！
（ランガ）見くびるな！
姿形が変わったぐらいで
分からなくなるとでも思うのか！
あ… いや そんなわけじゃなくて
どうにも その…
なんか
ちっこいシズさんっぽいっつうか…
（リムル）ホントだよ
ほれ
ふへ〜
見事なもんでやんすね
（エレン）シズさんを食べたの？
イフリートを食べたみたいに…
（リムル） それが 俺にできる唯一の葬送だったからね
仲間のお前たちに相談もなく
悪かったな
（カバル）いや…
それがシズさんの望みだったのなら
しかたないさ
（リムル） すまんな エレン 割り切れないかもしれないけど…
ううん…
ただ 最後に
お別れの挨拶くらい言いたかったな
（リムル） シズさんは お前たちと旅ができて
楽しかったって言ってたよ
ちょっと危なっかしいとも
言ってたけどな
（カバル）ん…
あっ おい こら！
何だ その目は！
（エレン）だってねえ？
（ギド）ああ
お… お前だって
この前 落とし穴に
はまってたじゃねえか
あれは あねさんが
急に押すからでやす！
ちょっと！　私のせいにしないでよ
（エレン）あのときは突然クモが…
（リムル）しんみりするより
（リムル） こういうほうが こいつららしくていいよな
（リムル）そうだろ？　シズさん
（ギド）あれ以来 シズさんが
（ギド）
罠(わな)探し 手伝ってくれやして…
（リムル） ていうか こいつら シズさんに頼り過ぎだな
（２人）うん うん
（カバル）やっぱ 俺がリーダー！
（カバル） ホントに世話になったな そろそろ おいとまするよ
（リムル）国に帰るのか？
ああ ギルドマスターに調査結果と
シズさんのことも
報告しなきゃならんからな
ここのことは
悪いようには報告しないぜ
リムルさんのことも伝えとくね
何か困ったことがあれば
頼るといいでやすよ
（リムル）
おう そうさせてもらうよ
（エレンたち）うん
旦那 最後に１つだけ
お願いがあるんだけど
（リムル）何だ？
もう一度
人の姿になってもらえねえかな
（リムル）ん？　別にいいけど
一体 何だ？
（３人） シズさん！ ありがとうございました！
（リムル）あっ…
俺 あなたに心配されないような
リーダーになります！
あなたと冒険できたこと
生涯の宝にしやす！
（エレン）ありがとう！
（リムル）わっ…
お姉ちゃんみたいって
思ってました！
（泣き声）
（リムル） 本当に シズさんの最後の旅仲間が こいつらでよかった
（リムル） ところで お前らの装備 ボロッボロだな
（ギド･カバル）ん？
（３人）ひどっ！
うおお… 憧れのスケイルメイル！
ちょっ…
このローブ 何なんですか？
軽い上に頑丈…
ていうか めっちゃきれい！
（ギド）い… いいんですかい？
あっしには
もったいないような作品…
あっ
牙狼(がろう)の毛皮まで使用されてやすぜ！
（リムル）餞別(せんべつ)だよ
うちの職人の力作だ！
（ギド）職人？
（リムル）お〜い！
（３人）ん？
（カイジン）ヘヘッ
（カイジン） 力作っつっても まだ試作品だけどな
（ガルム）着心地は どうだい？
（ドルド）細工は流々(りゅうりゅう)ってなもんだ
（ミルド）うんうん
（リムル）しゃべれよ！
紹介しよう
右から カイジンにガルム
ミルドにドルドだ
カ… カイジン？　マジで？
（エレン）
腕利きで超有名な鍛冶職人の？
（ギド） ガルム ミルド ドルドって… あのドワーフ三兄弟？
家宝にします！
ありがとうございます！
（エレン）うれしいです〜！
夢のようでやんす〜！
（リムル） 俺が思ってた以上に カイジンらは有名人だったようだな
人間国宝… いや ドワーフ国宝か
（リムル） 悲しみを吹き飛ばすかのように 大騒ぎしたあと
彼らは去っていった
そのたくましさを
俺も見習わなければなるまい
（リムル）
かつて炎で全てを失った少女は
世界を渡り
奇(く)しくも炎の力を手に入れた
少女は その力を
人々を守ることに使ったが
炎は少しずつ彼女を蝕(むしば)み
やがて少女は
炎を御(ぎょ)することができなくなった
少女の名は シズエ･イザワ
炎の最上位精霊 イフリートを宿し
“爆炎の支配者”と うたわれた
英雄だった
（リムル）
シズさんと約束したからな…
（リムル） シズさんを泣かせた 魔王レオン･クロムウェルの
横っ面をぶん殴ってやるために
情報を集めなくては
俺は約束を
守る男なのだ
（リムル） こうして なんということもない
普通の人生を歩むはずだった男は
通り魔に刺されて死亡し
異世界に転生を果たした
暴風竜ヴェルドラ
そして
１人の女性の思いと姿を受け継ぎ
目的を得た
リムルという名の１匹のスライム
そのスライムを中心として
世界は
激動の時代を迎えることになる
（リムル） やっぱり こっちのほうが落ち着くな
（ランガ）クウン
（魔物）ハア ハア…
うっ…
うう…
（足音）
（ゲルミュッド）
お前に名前と食事をやろう
（魔物）あなたは？
（ゲルミュッド）ゲルミュッド
俺のことは父と思うがいい
このまま死ぬか？
（魔物）名前を…
そして 食事を…
（ゲルミュッド）お前の名はゲルド
（魔物）ゲルド…
（ゲルミュッド）
やがてジュラの大森林を手中に収め
オーク･ディザスターとなる者だ
♪〜
〜♪
（大賢者）
次回「大鬼族(オーガ)の襲撃」