（ベルヤード）魔物の町と
そこに住む
オークロードをしのぐスライム
（ベルヤード）これは本当なのか？
いや 本当なのは分かるが…
信じられぬな
だが 信じるしかないな
我々は そのリムルという名の
スライムに救われたのだと
（フューズ）そうだな
彼らとの関係を
今後 どのようにすべきなのか？
そのスライムが善意の存在であると
見なして接するか…
脅威として排除を試みるか…
排除と簡単に言うが
それは そもそも可能なのかね？
正直に答えていいのか？
答えを聞くまでもないな
（フューズ）フウ…
一度 会いに行ってみるか
俺が この目で
リムルとやらを
見極めてみるさ
（フューズ）よし 出発するぞ
お前たちが会ったというスライムに
会いにな
（３人）ハア…
♪〜
〜♪
（ミリム）
フウ〜 フウ〜
（ミリム）ん〜
うまいのだ！
この町の食べ物
ぜ〜んぶ好きなのだ
おかわりなのだ！
（リムル）昨日は大丈夫だったか？
（ガビル）問題ありませんぞ
我が輩は… ゴホッ
頑丈さには自信がありますゆえ
（部下） さすがガビル様 かっけ〜！
（リムル） 連絡用の水晶は うまく作動したか？
（ベスター）
はい ガゼル王へ連絡がつきました
魔王ミリムが来襲し リムル様が
対応したと伝えてあります
（リムル） よし ミリムの件は しばらく様子を見るとして…
では 報告を頼む
はっ
これはリムル様の回復薬です
ヒポクテ草を99パーセント
抽出したものであります
飲んで良し ふりかけて良しの
優れもの
完全回復薬 フルポーションです！
（リムル）うん うん
それに対し ドワーフの技術では
98パーセントの抽出が限界です
作れるのは
上位回復薬ハイポーション
たった１パーセント それが
性能の大きな違いとなるのです
そして ついに
その１パーセントの壁を
乗り越えました
これが私の研究成果です！
（リムル）
ほう… では 鑑定してみるぞ
（ベスター）お願いします
（リムル）
大賢者(だいけんじゃ)　解析 鑑定だ
（大賢者）
解(かい)…
この薬は
フルポーションに該当します
（リムル） やったな ベスター 間違いなく フルポーションだぞ！
（ベスター）あ…
見事ですな ベスター殿！
我が輩も
協力したかいがありましたぞ！
（カイジン）さすがだな ベスター
こういう研究は
やはり お前が適任だと思ってたぜ
ありがとう… ありがとう
（リムル） いや〜 本当に作れるとは思わなかったな
量産に進むとして…
（リムル）この回復薬を売ったら
テンペストの資金源となりそうだが
どうだ？
え？
う〜ん…
旦那 難しいぜ
（リムル）ん？
この薬は性能が良すぎるんだよ
ふだんから気軽に使用できない
それこそ英雄級の者たちが
万が一に備えるレベルの
品質だからな
そうですね
ドワーフ王国で市販している薬は
ハイポーションを薄めて量産した
ローポーションなのですよ
（リムル）ん？
ガゼル王と交渉し
ローポーションの生産を
テンペストで
請け負ってはいかがですか？
それは ありだな 旦那
この国で薬の生産をしつつ
販売元になるなら
ドワーフ王国は
必要量を仕入れるだけで済む
（リムル） なるほど それは どちらにも好都合だな
よし 話を詰めることにしよう
ベスターたちは
引き続き 製造に励んでくれ
（ベスター･ガビル）はっ！
（衝撃音）
（カイジン）おおっ！
（リムル）ん？
（ざわめき）
（リムル）何がどうなっている？
（ソウエイ）
新たな客がやってまいりまして
その客に対して
ミリム様が激怒し…
（ざわめき）
（リムル）通してくれ
（リグルド）うっ うう…
（リムル）リグルド 大丈夫か？
（リグルド）こ… これはリムル様
（リムル）えっ！
（リグルド） この程度 どうということもございません
（リムル）
いや 大ケガだろ！
（リグルド）うっ！
（リムル）
あいつに やられたのか？
（リグルド）さようで
（ミリム）おお リムルよ
（リムル）ゲッ…
（ミリム） こやつが ナメたマネをしおったから
私が お仕置きしておいたのだ！
（フォビオ）
俺は 魔王カリオン様の三獣士(さんじゅうし)
“黒豹牙(こくひょうが)”フォビオだ
獣王獣士団(じゅうおうじゅうしだん)の中でも最強の戦士よ
ここは いい町だな
獣王様が支配するにふさわしい
そうは思わんか？
ご冗談を…
ぐおお！
フフッ
ん？
（ミリム）ぬうう…
なっ… 魔王ミリム？
くっ… 豹牙爆炎掌(ひょうがばくえんしょう)！
マブダチの子分に何するのだ〜！
（衝撃音）
ヘヘ〜
（リムル）
褒めてほしそうだな
う〜んと これは…
褒めていい状況なのか？
カリオンとかいう魔王の部下に
手を出してしまった以上
ただじゃ済まないだろうし…
ハア…
俺の許可なく暴れないと
約束していなかったか？
うえっ？
えっと それは…
そ… そう！　これは違うのだ
この町の者ではないから セーフ！
セーフなのだ
（リムル）アウトだよ
（ミリム）ええっ！
だが 今回は リグルドを
かばってくれたということで
昼メシ抜きで許してやるか
ひどい…
ひどいのだ〜！
クソ！
これも全て こいつが悪いのだ
この不届き者！
１発だけでは飽き足らぬ
（ミリム）せめて もう１発…
（リムル）待て待て 待て！
はむっ
（リムル）で 何をしに来たんだ？
フンッ 下等なスライム風情に
この俺が答えるとでも？
（ベニマル･シオン）あ？
（リムル） 下等と言うが お前よりは俺のほうが強いぞ
俺は
魔王カリオンとやらを知らないし
お前の態度しだいで カリオンは
俺たちと敵対することになるんだぞ
お前の一存で
このジュラの大森林全てを
敵に回すつもりなのか？
ハン！　偉そうに
この町は
こんな下等な魔物に従うのか？
雑魚ばかりだと大変だな
ミリム様に気に入られているからと
調子に乗るなよ
おい お前
私の友達に
ナメた口をきくじゃないか
（フォビオ）ひっ！
（リムル）ミリム 待て
お前 今度 何かしたら
マジで晩メシを抜くからな？
う…
分かった おとなしくするのだ
（リムル）
さて 俺は確かにスライムだ
だが 俺が この森の３割を
支配しているのは本当だし
そちらがその気なら 戦争するのも
やむをえないと思っている
なので
よく考えて返事をすることだ
チッ
謎の魔人たちを
配下へとスカウトするように
カリオン様より命じられて
やって来たんだ
（リムル）ほう 俺たちのことだな
（リムル）
どうやら ミリムと同じく
ほかの魔王たちも
俺たちの戦いを見ていたらしいな
（ミリム） カリオンのヤツ 約束を破りおって…
（リムル）ん？
まっ 話は分かった
じゃあ 帰っていいぞ
（フォビオ）え？
（ベニマル）リムル様？
（シオン）よろしいのですか？
（リムル）
だって 殺すわけにはいかないだろ
魔王カリオンに伝えろ
俺たちと交渉したいなら
日時を改めて連絡をよこすようにと
きっと後悔させてやる
（リムル） あの様子じゃあ 伝言は無理っぽいな
さて
魔王カリオンについて話が聞きたい
それはリムルにも教えられないぞ
お互い邪魔をしないという
約束なのだ
（リムル） はい 秘密があると自白を頂きました！
それはカリオンだけとの約束か？
それとも
ほかの魔王も関係しているのかな？
あっ いや それは…
大丈夫だって
カリオンってヤツだって
部下を使って
邪魔してきたんだろ？
俺たちは
マブダチなんだから
お互いに
助け合うじゃん？
だったら 俺も
ミリム以外の
魔王のことを
知っておいたほうが
いいと思うんだよね
うう…
ミリムが どんな約束をしたか
知っておかないと
俺が知らずに
邪魔しちゃうかもしれないしさ
確かに
でも マブダチ…
（リムル）そうだ！
今度 俺が武器を作ってやるよ
やっぱ マブダチとしては
ミリムが心配だしさ！
新しい武器…
アハハハ そうだな！
やはり マブダチは
いちばん大事なのだ〜！
（リムル） チョロい あまりにもチョロすぎる
（リムル）
魔王クレイマン カリオン フレイ
そして ミリムが
ゲルミュッドを使って
傀儡(くぐつ)となる魔王の誕生を
もくろんだと
単なる退屈しのぎだったのだ
（リムル） ミリムにとっては そうかもしれないが…
それを邪魔した以上
俺たちが狙われるのは当然か
これは ほかの魔王たちも
絡んでくるでしょうね
なんということ…
トレイニー様にも相談せねば
大丈夫です
リムル様ならば ほかの魔王など
恐るるに足りません
ということで 秘密は話したのだ
約束どおり新しい武器をよこすのだ
マブダチ！
ワ〜ッハハハ！
（リムル） 魔王ミリムの来襲とともに 巻き起こった暴風は
より勢いを増しつつ
リムルたちの国を
のみ込んでいくことに
なるのだった
（リムル）
ジュラの大森林
その周辺の国のひとつ
ファルムス王国は
西側諸国の玄関口と呼ばれる
商業の大国である
この国からジュラの森へ
オークロード調査団が
向けられていた
ヨウムという男をリーダーとした
金でかき集められた
荒くれ者の集団である
（ヨウム）ん…
（地響き）
（カジル）カシラ…
（ヨウム）しっ！
（ギド）ちょ… ヤバいでやす！
（エレン）でもでも〜！
（カバル）おい お前ら…
（カバル）って うお 危ねえ！
（フューズ） こんなデタラメで今まで よく生き延びてたな
貴様ら！
（ヨウム）
魔物と遭遇した人間がいるようだ
（カジル）カシラ どうしやす？
（ヨウム）あ…
（エレン）わああ〜！
ん？
（ギド） ちょ… あねさん！ 待つでやすよ！
（衝撃音）
（ヨウム）ん？
（エレン）お邪魔します〜
（カバル）お世話になります
（ギド）すいやせんね
（ヨウム）来るぞ
（ロンメル）ええっ！
（カジル）ナイトスパイダー？
よ〜し お前ら 陣形を組め
負傷者は すぐに下がらせて回復
命令だ　全員 生き残れ！
（一同）おう！
カジル 指揮を執れ
分かった
（ヨウム）
ロンメル 俺に強化魔法を
てめえら…
俺たちを巻き込んだ落とし前
あとで
きっちりつけてもらうからな
（２人）うっ…
（ゴブタ） あれ？ カバルさんじゃないっすか？
（ゴブタ）お久しぶりっす
（カバル）ゴブタ君！
（ヨウム）あ…
毎回 魔物と戦ってるようっすけど
そんなに戦うのが好きなんすか？
でも ここは おいらが…
今日の晩ご飯っす〜！
ウソだろ…
こいつ
めちゃめちゃ おいしいんすよ〜
（フューズ）あ…
（にぎやかな声）
もうすぐ煮えるっすよ〜
待ちきれないのだ！
（リムル）
俺が この町というか国というか
ジュラ･テンペスト連邦国の
代表をしている
リムル＝テンペストだ
本当に スライムが…
（カバル）ところで リムルの旦那
以前には見かけなかった方が
おられるようですが
（リムル）ああ ベニマルにシオン
ソウエイ シュナ
それと ミリムだ
あっ…
（リムル） で ブルムンド王国と ファルムス王国から
それぞれ ここの調査に来たと
（フューズ）我々は…
（ヨウム）ていうか
なんでスライムが
そんなに偉そうにしてるんだよ？
おかしいだろ
何なんだ 一体？
なんで お前らは納得してるんだ？
（シオン）リムル様に無礼ですよ
（ヨウム）うるさい
（ヨウム）黙ってろ おっぱい！
（リムル）わあ！
（ヨウム）ぐっ…
（ロンメル）ヨウム〜！
（カジル）カシラ！
（リムル）おっ おい…
（シオン）あ… つい！
（リムル）
うちのシオンが すまんな
ちょっと我慢が
足りないところがあるんだ
許してやってほしい
（シオン）ひどいです
これでも
忍耐力には定評があるのですよ？
アハハハ！
我慢が足りぬとは まだまだだな
シオン
私のように心を広く持たぬから
そんな短気なのだぞ
（リムル） 俺は 人間とも仲良くしたいと考えている
そのうち貿易とかして
交流できればいいなと思ってるしさ
（フューズ）貿易？
（リムル）ああ
（リムル） 実は ドワーフ王国とも 国交を開いている
ドワルゴンと？
（リムル）この地を経由すれば
商人たちの利便性も
向上すると思うけど どうかな？
いや 待ってください
ドワルゴンが この魔物の国を
承認したというのですか？
（ドアが開く音）
あ…
（ベスター）
その話 私が保証します
（フューズ）ベスター大臣！
元… 大臣です
あなたほどの人物が
どうして ここに…
（エレン･カバル）ん？
（ベスター）
お久しぶりです フューズ殿
リムル様のおっしゃっていることは
本当です
ガゼル王とリムル様は
盟約を交わしておられます
あ…
（リムル）納得してくれたかな？
（フューズ） はっ はあ… そういうことでしたら 我々としても
協力は やぶさかではありません
ただし あなたが本当に
人間の味方なのかどうか
しっかりと
確かめさせてもらうことにしますが
かまいませんね？
（リムル） ん？　ああ それは当然だろう それでかまわないよ
滞在を許可する
俺たちが脅威でないと
分かってほしい
ところで フューズさんとやら
オークロードが倒された
という情報は
既に知れ渡っているのか？
いや この情報を
知るのは国王と
ごく一部の者たちのみ
ですよ
（リムル）ほう ならば…
ヨウム君 俺と契約しない？
はあ？　一体 何を言って…
う…
何を… 言っておられるんですか？
（リムル） ファルムス王国には
金(かね)で雇われたって言ってたろ？
だったら
雇い主が変わるだけのことだ
簡単に説明するとだな…
君たちに オークロードを倒した
英雄となってもらいたいのだよ
（３人）はあ？
（リムル）
俺たちは ヨウムに協力しただけで
実際には ヨウムが
オークロードを倒したというふうに
うわさを流してもらえればいい
そうすれば 英雄を助けた
信用できる魔物という立ち位置を
確立できるのではないかな〜って
謎の脅威的な魔物というよりも
そっちのほうが親しみやすい感じに
なると思うんだが どうだろう？
（ベニマル）なるほど…
（ソウエイ）さすがです
（リムル）
考えは まとまったかな？
（ヨウム）リムル… さん
これは大した町だ
あんたが
邪悪な存在じゃないってのは
あいつらを見て よく分かった
俺たちは すねに傷を持つ身だ
ずっと 自由の身になりたかった
今回の任務を受けたのは
途中で自分たちを死んだことにして
どこか安全な国に
向かうつもりだったからだ
決めたぜ
俺は あんたを信用する
今日からは
“リムルの旦那”と呼ばせてもらう
何なりと命じてほしい
（リムル）ああ よろしく頼むよ
（リムル） こうして ヨウムたちは ハクロウの下
英雄に見えるよう
修行を行うことになった
（クレイマン） 早かったですね 気付かれませんでしたか？　ティア
（ティア） あたいだって
中庸道化連(ちゅうようどうけれん)の一員なんだ
少しは信用してよね
フフフフ…
あなたが むちゃをしないか
私は心配なのです
（ティア） もう！ いつまでも子供扱いは やめてよね
分かりましたよ
ミュウランから報告がありました
魔王ミリムは よほど
あの魔人どもを気に入った様子
（ティア）へえ〜
（クレイマン）
これは思った以上に面白い展開です
愉快ですよ まったく
（ティア）それなら いいけど…
実際のとこ どうなの？
魔王ミリムが興味を持つくらい
すごい魔人なの？
無視はできないという程度でした
私の敵ではなかったですし
しかし ラプラスがですね…
（ティア）ラプラスが？
（クレイマン）
不気味さ… とでもいうのか
何かを感じたと言うんですよ
（ティア）ふ〜ん そっか
あの こずるいラプラスが
言ってたんなら
やっぱり なんかあるんじゃない？
少なくとも
魔王ミリムが興味を持った理由は
知るべきだと思うよ
（クレイマン）確かに
もっと情報を集めて
検討しないといけませんね
（ティア）うん それがいいよ
で！　調査結果だけど…
伺いましょう
（ティア） フレイはね ジュラの森に関わる気はないみたい
何かを警戒している様子だった
まるで戦争準備でもしている感じ？
やあ やあ！
その原因は分かりましたか？
（ティア） 分かったよ！ なんと びっくり！
あのカリュブディスが
復活するって慌ててたよ！
（クレイマン）カリュブディス…
なるほど
では ティア
次の仕事を頼みたいのですが
（ティア）
ニヒヒッ そうくると思ってた
フットマンのヤツも呼んでるから
多少の荒事も大丈夫！
（クレイマン）
さすがですね ティア
ですが なるべくは暴力はなしで
お願いします
まずは封印の地を探し出し
カリュブディスを
手なずけることができるかどうか
それを探ってください
（ティア）任せてよ クレイマン
（クレイマン）場所は恐らく…
（ティア）任せてって言ったでしょ
（ティア）
それじゃあ あたいは行くね
カリュブディス… ですか
魔王に匹敵するといわれる その力
どれほどのものか
非常に楽しみですね
フフフフ… ハハハハハ
♪〜
〜♪
（大賢者）
次回「忍び寄る悪意」