（人々の叫び声）
（爆発音）
（少女）ハア ハア…
（壁が崩れる音）
（少女）きゃあ！
お母さん！　防空壕(ぼうくうごう)は？
お母さん！
ハッ…
ああ…
（三上(みかみ)）平和だなあ
（三上）
なんということもない普通の人生
大学を出て
一応 大手といわれる
ゼネコンに入社し
それなりに出世し
そこそこの給料をもらい
何不自由ない37歳
何か足りないとすれば
今 彼女がいない
ということか
というか
彼女いない歴 37年
まあ 別に いなくて困る
というものでもないし…
（田村(たむら)）先輩！
（田村）先輩 こっちです
（三上）田村　悪い 少し遅れた
で… 相談って？
（沢渡）
はじめまして 沢渡美穂(さわたりみほ)です
いつも お見かけしますが
お話しするのは初めてですね
あ… ども　三上 悟(さとる)です
沢渡さんは有名だから
知ってますよ
えっ！　有名って？
まあ いろいろ うわさがね
な… 何のうわさですか？
美穂
からかわれてるだけだって
先輩も
それくらいにしてくださいよ
すまんな
（三上） ていうか 何だ？ 結婚の相談か何かか？
（田村）
ここじゃ なんですから
メシ食いながら
話しましょう
先輩
焼き肉 好きでしたよね
いい店 予約してありますから
（三上） ったく 俺の好きなものを 用意してあるとか…
よくできた後輩だ
すぐ近くです
（三上） しょうがない 素直に祝福してやるか
（女の悲鳴）
（３人）ん？
（通行人）え？
（通行人）え？　なになに？
（通り魔）ハア ハア…
ひっ…
（田村）あっ ああ…
田村！
ハッ…
うああ〜！
うっ！　がっ…
（人々の叫び声）
（三上）う…
うっ！
ぐっ…
（田村）あっ！
せ… 先輩！
（三上）あっ…
（三上）
な… 何だ これ？
熱すぎる
勘弁して… ほしい
（大賢者(だいけんじゃ)）
確認しました
“対熱耐性”獲得
成功しました
（三上）
刺されて死ぬとか… ないわ
（大賢者）
確認しました
“刺突耐性”獲得
成功しました
続けて…
“物理攻撃耐性”獲得
成功しました
救急車を！　早く！
（三上）
痛い… 血が…
（大賢者）
確認しました
“痛覚無効”獲得
血液が不要な体を作成します
（三上）うっ…
（大賢者）成功しました
（三上）うぐっ！
（三上）
さっきから… うるさいぞ 田村
先輩！　しっかり！
（三上）
寒い…
（大賢者）
“対寒耐性”獲得
成功しました
“対熱耐性”“対寒耐性”を
獲得したことにより
“熱変動耐性”に
スキルが変化しました
（三上）
俺… 死ぬのか？
（三上）たっ 田村…
（田村）あ…
家のパソコン…
ハードディスクの中身
風呂に沈めて
完全に消去してくれ
（田村）え？
（大賢者）
電流によるデータ消去
情報不足により失敗しました
代行措置として“電流耐性”獲得
付属して“麻痺(まひ)耐性”獲得
成功しました
先輩…
頼む…
俺…
ホントは沢渡のこと
先輩に自慢したくて
チッ　ったく…
気にするな
三上さん！
彼女のこと
幸せにしてやれよ
パソコン 頼んだぞ
（田村）う…
（三上）
まさか… 童貞のまま死ぬなんて
生まれ変わったら
ガンガン攻めよう
食いまくって…
（大賢者）
ユニークスキル“捕食者”を獲得
成功しました
（三上）
30歳 童貞で 魔法使いなら
40近い俺は
もうすぐ賢者だったのに
大賢者も夢じゃないが…
（大賢者）
エクストラスキル“賢者”を獲得
続けて“賢者”を
ユニークスキル“大賢者”に
進化させます
成功しました
（三上）
うるせえな
そろそろ 静かに…
してくれよ
あっ！
先輩…
先輩！
（三上）
何も… 見えない
ここは どこだ？
ってか どうなった？
なんか賢者だ 大賢者だと
バカにされたような…
そうだ 刺されて…
よし 覚えてる 大丈夫だ
まだ慌てる時間じゃない
クールな俺が慌てたことなんて
小学生のころ ウンコ
漏らしたときぐらいのことだ
えっと 刺されて そして…
どこも痛くない
寒くない
目が… 開かない？
何も見えない
手… 足…
ん？　感じない
体は…
おお！　動く
感覚はある
これは… 岩か？
てことは 病院ではない？
じゃあ どこだよ
ん？　これは…
草… かな？
口は動くか？　声は…
出ない
えっ 溶けた？
ああ… 体の中に しみ渡る
俺… どうなってるの？
なんか変じゃね？
普通 人間って
草 溶かせなくね？
おっ え… えっ？
やっぱ 死んじゃったのかな
田村と沢渡さん どうなった？
ハードディスクは消去されたのか？
俺… 今 一体 どうなってんの？
（スライム）
弾むな… なにか弾力がある
えっと 体の外側は…
（スライム）
ほう ほう…
なるほど なるほど…
なんということでしょう！
あんなに かっこよくて
男らしかったのに
かっこ 自称 かっこ閉じ
今では こんなに流線的な
洗練されたスタイルに！
って アホか！
認められるか〜！
でも… スライムだよな
うん… 人間じゃない
どうやら 刺されて死んで
転生しちゃったようだ…
スライムに
（スライム） それから 結構な日にちが たったと思う
意外なことに この体 結構 便利で
食事も 睡眠も
とらなくて大丈夫のようだ
では なぜ 草を食べているかって？
暇 だ･か･ら だよ！
意味はないけど
何かしてないと不安だからな
って 誰に言ってんだ 俺…
でも この食べた物
どこへ吸収されているんだろう
ウンコしてないし
（大賢者）解(かい)…
（スライム）うわあ！
（大賢者） ユニークスキル“捕食者”の胃袋に 収納されています
（スライム） こ… この声 確か 刺されたときにも聞こえた
だ… 誰？
（大賢者） 解 ユニークスキル“大賢者”の 効果です
能力が定着したため
反応を速やかに行うことが
可能となりました
（スライム）大賢者…
ええっと…
スキルって能力のことか？
捕食者って…
（大賢者） 捕食して 対象物を体内に取り込み 解析
その対象物のスキルを習得できます
解析が完了すれば
擬態化も可能です
（スライム）
おお…
（大賢者）
胃袋は捕食対象を収納し
更に 解析の及ばない有害なものを
隔離することも可能
（スライム） ん〜 す… すごい能力だな 捕食者って
スライムが
持ってていいものなのか？
まあ でも せっかくだから…
じゃあ 試しに
食べた草 解析してくれる？
（大賢者）
解析が完了しました
（スライム）まそ？
（スライム）
んんっ もっと分かりやすく！
（大賢者） 魔物にとっては 生命のもとになる物質です
（スライム）生命力…
なるほど
それが この洞窟に満ちて
貴重な薬草が
たくさん生えてるってことか
で ヒポクテ草とやらの
解析ができて 胃袋で収納
つまり 体の中で
傷薬と回復薬を作って
ためておけるってことか？
（大賢者）
そのとおりです
（スライム）
なるほど！　じゃあ…
（スライム） 俺は ここにあるヒポクテ草を 捕食しまくった
それと同時に 胃袋の中では
せっせと薬も作成しておく
いざというときに備えて…
というのもあるが
ほかに やることもないし
（スライム）フウ…
その辺の草でさえ
ヒポクテ草とかいう
希少な薬草なんだったら
この石ころなんかも
価値があったり？
（大賢者）
魔鉱石
魔素の濃度の高い場所にある
鉱石が
長い年月をかけて魔素を取り込んで
変異した石
とても貴重なものです
（スライム）
マジかよ！　じゃあ…
魔鉱石もイケてるぜ！
（スライム）
俺は魔鉱石を食いまくった
いっぱいあるから 食い放題だ〜！
え… わあっ！
わああ〜！
（水中に落ちた音）
（スライム） え〜っと… もしかして 水に落ちた？
湖？
スライムって浮かないのか？
今度こそ 死ぬのか？
苦しくないな
そもそも 俺 呼吸してたっけ？
してないような…
しかし どうしよう… 困ったな
そうだ！
水を捕食して…
ぷう〜！
オッケー！
（大賢者） スキル〝水圧推進〞を 獲得しました
（スライム）お？　うおおお！
あ… あれ？　ちょっと速すぎる？
わ… わあ！
うわあああ！
う…
うっ！
壁にぶつかったような
気がするけど 痛くない
（大賢者） 解 “痛覚無効”を 獲得しているため
痛みは発生しません
身体損傷率は１割です
固有スキル“自己再生”が
発動しました
（スライム） 痛みはなくとも ダメージはあるのか
あっ！
お… おおっ？
おお…
ダメージを受けた部分を修復した…
のか？
なんて便利な体なんだろう
しかし
もっと慎重に行動しないとな
（ヴェルドラ）聞こえるか？
（スライム）あっ…
（ヴェルドラ）小さき者よ
（スライム）んん？
（ヴェルドラ） 聞こえるか？ 小さき者よ
（スライム）うっ…
（ヴェルドラ）
おい！　聞こえているだろう？
（スライム）
お… 俺のことだよな？
（ヴェルドラ）返事をするがよい
（スライム） って言われても 口がないから しゃべれないんだよ！
（ヴェルドラ）おい！
（スライム）
もう！　うっさい ハゲ！
（ヴェルドラ）
ほほう… 我をハゲ呼ばわりするか
いい度胸ではないか
（スライム）あ…
（ヴェルドラ）うおおおお！
（スライム）うわあ〜！
（ヴェルドラ） 久方ぶりの客人だと思って
下手(したて)に出てやったが…
どうやら死にたいらしいな
（スライム）
すみません！　すみません！
思ったことが伝わるとは思わず…
自分 口もなく 目もない状態でして
（ヴェルドラ）クハハハハ！
（スライム）ん〜？
（ヴェルドラ） 我の姿を見ての発言かと思ったが 目が見えないのか
よし 見えるようにしてやろう
（スライム）は？
（ヴェルドラ）
ただし 条件があるがな
どうする？
（スライム）どんな条件ですか？
（ヴェルドラ）簡単だ
見えるようになったからといって
我に おびえるな
そして また 話をしに来い
それだけだ
お前にとっては 良い話だろう？
（スライム）
それだけでいいんですか？
（ヴェルドラ） うむ 実はな 300年前に ここに封印されてな
それから 暇で暇で
どうしようもなく
退屈しておったのだ
どうだ？
（スライム）
封印ってのが気になりますけど…
分かりました　喜んで！
（ヴェルドラ）よかろう
“魔力感知”というスキルがある
使えるか？
（スライム）いや 使えないです
（ヴェルドラ）
周囲の魔素を感知するスキルだ
（スライム） 魔素を感知すると 目が見えるようになる？
まあ やってみるか
ふん！
んん〜！
おっ なんか…
これが魔素ってやつか？
おっ？
（大賢者） エクストラスキル “魔力感知”を獲得
（スライム）
そんな あっさり？
ていうか エクストラ？
（大賢者） 通常のスキルよりも 威力 性能が桁違いのスキルです
（スライム）
おお！　いいね エクストラ！
イエス！
（スライム）おお〜！
見える！　見える！
見えるぞ〜！
あっ そうだ
やっぱ 俺 スライムだ…
（ヴェルドラ）どうだ？
（スライム）あっ はい
できました！
ありがとうございました
ん…　ええ〜！
ド… ドラゴン！
（スライム）うっ うう…
（ヴェルドラ）
では 改めて自己紹介しよう
（スライム）は… はい
（ヴェルドラ）
我が名は 暴風竜ヴェルドラ
（スライム）暴風竜…
（ヴェルドラ） この世に４体のみ存在する 竜種が一体である
フフフフ…
クハハハ… クハハハハ！
おい 約束は覚えているな？
（スライム） も… もちろんっすよ！ おびえてなどいません
じゃ また 話しに来ますんで！
（ヴェルドラ）待て！
（スライム）ひいっ…
（ヴェルドラ）実に珍しい…
スライムは本来
思考もしない低位モンスター
それなのに自我がある…
ユニークか？
（スライム）
ユニークといいますと？
（ヴェルドラ）
異常な能力を持つ個体のことだ
（スライム）
ちょっと よく分からないっす
その 自分… 人間だったんですけど
刺されて死んで 気が付いたら
こんな姿になってて
（ヴェルドラ）なるほど 転生者か
（スライム） 転生… やっぱり スライムに生まれ変わったんですね
（ヴェルドラ） お前 ものすごく まれな生まれ方をしたな
（スライム）え… まれ？
（ヴェルドラ） 異世界からやって来る者は たまにいるが
転生者は 我の知る限り初めてだ
魂だけで世界を渡ると
普通は耐えられないからな
（スライム）
てことは 転生じゃなくて
異世界から こっちに
渡ってきた人はいるんですね？
（ヴェルドラ）
うむ “異世界人”と呼ばれている
そういう者たちは
世界を渡る際に
特殊な能力を獲得するらしい
（スライム）
なるほど… 俺のスキルも それかな
もしかしたら日本人もいるかも…
ちょっと その異世界人を探して
会ってみたいと思います
（ヴェルドラ）
なんだ… もう行ってしまうのか？
（スライム）しょんぼりしてる！
えっ え〜と…
もう少し いようかな
どうせ暇ですし
（ヴェルドラ）
そうか！　ゆっくりしていくがよい
（スライム）はあ…
え〜っと ヴェルドラさん
さっき 封印されてたって
言ってましたよね？
（ヴェルドラ）
よくぞ聞いてくれた！
300年前のことだ
ちょっと うっかり
街を１つ 灰にしちゃってな
（スライム）
“しちゃってな”って…
（ヴェルドラ）
そんな我を討伐に来た者がいた
ちょびっと相手をナメてたのは
間違いない
それでも
途中から本気を出したのだがな…
負けてしまったな！
（スライム） ヴェルドラさん すごい強そうなのに
相手は
そんなに強かったのですか？
（ヴェルドラ）ああ 強かったよ
“加護”を受けた人間の
“勇者”と呼ばれる存在だ
（スライム） 人間の勇者… まるでゲームみたいだな
（ヴェルドラ） ユニークスキル 〝絶対切断〞で
我を圧倒！
そして 〝無限牢獄(ろうごく)〞で
我を封印したのだ
（スライム）
その光ってるのが無限牢獄なのか？
（ヴェルドラ）
ああ　その勇者は自分のことを
“召喚者”だと言っておったな
（スライム） 召喚者… 異世界人とは違うのですか？
（ヴェルドラ） 30人以上の魔法使いで 何日もかけて儀式を行い
異世界から呼び出すのだ
（スライム）
おお！　魔法使いがいる世界なのか
ますますゲームっぽい
（ヴェルドラ） 強力な“兵器”としての役割も 期待されておる
（スライム）兵器？
（ヴェルドラ）召喚主のな
召喚者は召喚主に逆らえないように
魔法で魂に呪いを刻まれる
（スライム） なんじゃそりゃ！ ひどい話ですね
（ヴェルドラ）ひどいか…
元の世界では
どうだったか知らぬが
この世界では
弱肉強食こそが絶対なる真理だ
（スライム）
そっか…
で その勇者に封印されて
それから ずっと ここで？
（ヴェルドラ）そういうことだ
もう 暇で暇で…
（スライム） 俺は 37年
恋人がいなかっただけで 結構 寂しかったぞ
300年１人きりって どれだけ…
よし！
じゃあ 俺と友達にならないか？
（ヴェルドラ）ん？　なんだと！
スライムの分際で
暴風竜と恐れられる この我と
友達だと？
（スライム）
いっ 嫌ならいいんだけど…
（ヴェルドラ） バ… バカ！ 誰も嫌だと言っておらぬだろうが
（スライム） えっ そう？ じゃあ どうする？
（ヴェルドラ）
そうだな どうしてもというなら…
考えてやっても… いいんだからね
（スライム）
ツンデレか！
うん どうしてもだ　決定な！
嫌なら絶交　二度と来ない
（ヴェルドラ）し… しかたないな
お前の友達になってやるわ
感謝せよ！
（スライム）素直じゃないねえ
じゃあ よろしく！
（ヴェルドラ）あ… ああ
（スライム） いい年して 友達って ちょっと照れるけど…
（スライム） こうして俺は 通り魔に刺されて 死んで
スライムに転生して
暴風竜ヴェルドラと友達になった
なんということもない普通の人生…
では もうない
なんということでしょう！
こんな人生が待っているとは
いや… スライム生(せい)？
（スライム） 田村 ハードディスク 消去してくれたかなあ
あいつ 消す前に
中 見なかっただろうな
（田村）んっ…
先輩 安らかに お眠りください
子供が産まれて男の子だったら
“悟”って付けます
♪〜
〜♪
（大賢者）
次回「ゴブリンたちとの出会い」