♪〜
〜♪
（リムル） リザードマンの首領と同盟を結び オークと戦うべく
俺たちは湿地帯に向かっている
出陣するメンバーは
ベニマル シオン ハクロウ
そして 偵察中のソウエイ
それに ランガと…
（ランガ）ワフッ
（リムル）
ゴブリンライダーだ
ちなみに
村は リグルドたちに任せてある
俺たちが負けたら
即座に逃げてもらう手筈(てはず)だ
（交信:ソウエイ）
リムル様 よろしいですか？
（リムル）
ん… どうした？　ソウエイ
（ソウエイ）
交戦中の一団を発見しました
片方は
リザードマンの首領の側近です
相手は
オークの上位個体のようですね
いかがいたしましょう？
（リムル）
“いかが”って…
助けないわけにはいかないだろう
勝てるか？
（ソウエイ）
たやすいことかと
（リムル） 即答かよ！ イケメンだから有能ですってか？
（交信:リムル）
やれ　俺たちも すぐ行く
（ソウエイ）
御意
（リムル） 戦闘態勢を取れ！ ソウエイのもとへ向かうぞ
（一同）はっ！
（ゴブタ）やるっす！
ランガ！
（ランガ）仰せのままに！
（ゴブタ）あ… あれ？
（ゴブタ）もう終わってるっすか？
（ベニマル）
少しは残しといてくれよ
（ハクロウ）ふ〜む…
（リムル）
あら〜
ソウエイのヤツ
マジで有能だったよ
深手を負っています
（ガビルの妹）うっ…
（リムル）ああ
う…
ゴホゴホッ
安心しろ 回復薬だ
（ガビルの妹）ハッ！
えっ？　きっ 傷が…
致命傷だと思ったのに
あ… あなたは？
俺はリムル＝テンペスト
あっ…
ん？
（ガビルの妹）お願いがございます
我が父たるリザードマンの首領と
兄たるガビルを
どうか お救いくださいませ！
ガビルの妹なのか？
はっ
（リムル）何があった？
（ガビルの妹） 兄 ガビルが謀反を起こし 首領を幽閉したのです
あっ…
兄は オーク軍を
自らの力で
退けるつもりのようです
ですが
兄は オークロードを
甘く見ており
このままでは
リザードマンは
滅亡することに
なりましょう
父は見張りの隙を見て
私を逃がしてくれました
先走らぬようにとの約定(やくじょう)も守れず
虫のいい話であるのは
重々承知しております
しかし…
力ある魔人の皆様を従える
あなた様の
その慈悲にすがりたく
何とぞ… 何とぞ！
あ…
（シオン）よくぞ申しました
リムル様の偉大さに気付くとは…
あなたは見どころがあります
おっ おい シオン…
（シオン）さあ 立ちなさい
あなたの希望どおり
リザードマンは救われるでしょう！
（リムル）
おいおい…
（ガビルの妹） ありがとうございます… ありがとうございます！
（リムル） 勝手に仕事を取ってくる この感じ…
まさに秘書だな
しかたない
どうせオークロードとは戦うんだ
え〜っと
君は首領の娘さんだっけ？
は… はい！
仰せのとおりにございます
（リムル）
では 君を首領の代理と認める
ここで同盟を締結することに
異論はあるか？
あっ…
いえ！　異論など
じゃあ 決まりだ
同盟は締結された
（ガビルの妹）
ありがとう… ございます
ソウエイ お前
首領の所まで“影移動”できるか？
もちろんです
有能で 羨ましいよ
リザードマンの首領救出を命じる
（ソウエイ）御意
感謝いたします
俺たちは進軍を続けるぞ！
（一同）はっ！
（大勢の雄たけび）
（オークたち）
蹂躙(じゅうりん)せよ！　蹂躙せよ！
蹂躙せよ！　蹂躙せよ！
蹂躙せよ！
（ガビル） オークなど 我らリザードマンの敵ではない
よし　一旦 離脱！
（ガビル）
我らが翻弄し
ゴブリンたちに
しとめさせるつもりであったが…
ゴブリンたちの手を借りる必要も
なさそうであるな
（部下）あ… うわあ〜！
（ガビル）何だ？
オークが… オークを食っている！
うっ…
あっ！
うわ！　ぐっ…
た… 助けて〜！
ガビル… ガビル様！
あっ… ああああ！
（ガビル）退却だ！　急げ！
退却〜！
（部下）あっ…
ガビル様！
回り込まれちゃったよ！
なに！
（ガビル）
何が起こった？
明らかに
ヤツらの動きが素早くなっている
（ガビル）あっ…
（ガビル）
バカな！
オークの体に 水かきと鱗(うろこ)だと？
それでは まるで
我らと同じではないか！
（部下）
さっき 仲間が１人 食われた！
しかり！
そこから ヤツらの動きが変わった
（ガビル） ぐっ… まさか 食うことによって我らの能力を！
ぐう…
うおおおお！
群れ全体か…
密集隊形！
ゴブリン隊を中央に
隙なく固まれ！
ゴブリン隊を守りつつ
オークの包囲を突破する！
（部下たち）おお〜！
（ガビル） 我らだけなら 逃げきれたかもしれんが…
ゴブリンたちを連れてきたことが
裏目に出てしまった
（オークたち）
蹂躙せよ！　蹂躙せよ！
仲間の力を我が物に
ヤツらの力を我が物に
恐れるな！
我ら誇り高きリザードマンの力を
見せつけてやれ！
（部下たち）おお〜！
あっ…
（どよめき）
な… なんという
すさまじいオーラであるか
そこのオーク！
貴様がオークロードであるな
我が輩は
リザードマンの首領 ガビル！
我が輩と 一騎打ちで決着を…
（オークジェネラル）
ロードではない
我はオークジェネラル
オークロード様の足元にも及ばぬ
オークロードではない？
（ガビル） これほどの力を持ちながら 足元にも及ばないだと？
（オークジェネラル）
一騎打ちだったか？
面白い
受けてやろう
感謝する！
（ガビル） 一体 どれほどの化け物だというのだ
本当のオークロードとは！
（ラプラス）
よ〜っしゃ よっしゃ〜！
いい感じになってきたで〜
なあ ゲルミュッド様
（ゲルミュッド）うむ
（ラプラス） 計画のほう 順調に運んどるようやな〜 ハハッ
（ゲルミュッド） 我が子が森の覇権を手に入れる日も 近いだろう
そうなれば 俺の野望も…
（トレイニー） なかなか楽しそうな話を していますね
（ゲルミュッド）なっ…
（ラプラス）誰や！
（トレイニー）私の名はトレイニー
この森での悪だくみは見逃せません
（ラプラス）
こりゃ ヤバいぞ ゲルミュッド様
森の管理者 ドライアドや！
（ゲルミュッド）なんだと！
森を乱した罪で
あなた方を排除します
（ゲルミュッド）はあ？
精霊召喚 シルフィード
（ラプラス） 待て待て 待て待て！ 気ぃ早すぎやろ
断罪の時です
罪を悔いて祈りなさい
エアリアルブレード！
（歌声）
（２人）ぐっ…
（ゲルミュッド）
おっ おい！　う… 腕！
（ラプラス）
むちゃくちゃしよるな あんた
問答無用かいな
まあ 目的は達成しとるし…
わいらは おいとまさせてもらうわ
ほな さいなら！
（爆発音）
逃げられましたか…
状況は思わしくありません
リムル＝テンペスト
オークロードの討伐･…
信じていますよ
（ガビル）ぐおお！
うう…
はあ〜っ！
ボルテクスクラッシュ！
ふん！
ぐっ！
カオスイーター！
あっ…
（ガビル）ぐっ…
我が輩を食おうというのか！
（オークジェネラル） グッフッフ… いつまで逃げきれるかな
（ガビル）くっ…
ガ… ガビル様！
助太刀を！
（ガビル）手を出すな！
（３人）あっ…
これは 一騎打ちである！
（３人）あ…
漢(おとこ)だぜ ガビル！
ガビル〜！
ガビル！
（部下たち）ガビル！　ガビル！
ガビル！　ガビル！
（ガビル）はあ！
（オークジェネラル）ふん！
（ガビル）ぐあ！
（３人）あっ…
これしき…
はああああ！
とう！
（オークジェネラル）なに？
（３人）ああっ！
（ガビル）でやあああ！
ぐああ！
うっ！　ぐうう…
ガビル様！
（ガビル）ぐっ…
うう…
なっ…
トカゲは 地面を
はいつくばっているのが
お似合いだ
死ねい！
（３人）ああっ！
（ガビル）ぐっ…
（オークジェネラル）くっ…
（ガビル）あっ…
き… 貴殿は
あの村の真の主(あるじ)殿ではないか！
ん？
（ゴブタ）
何 言ってるっすか？　この人…
（ガビル）
もしや 我々の助太刀に？
（ランガ） あれは ゴブリンライダーの隊長 ゴブタだ
（ガビル）あっ…
牙狼族(がろうぞく)の！
（ランガ）我が名はランガ
リムル様の命(めい)により 助太刀に来た
いかにして ここまで…
（ランガ） “影移動”だ 学ばんのか 貴様
（オークジェネラル）
グッフッフ… リムルだと？
どこの馬の骨かは知らんが
邪魔立てするなら 容赦は…
（衝撃音）
（オークたち）うわあああ！
（ゴブタ）
おっと… 始まったみたいっすね
（オークジェネラル）
リザードマンの大魔法か…
早々にケリをつけて
大魔法を操る者を始末せねば！
ぬうう…
ええっと…
（ゴブタ）ガビルさんでしたっけ？
（ガビル）ぬっ
さっさと防御陣形を整えるっすよ
（ガビル） ぬっ 分かったのである しかし…
（衝撃音）
（ゴブタ）あ…
（ガビル）あの炎は…
（ゴブタ） 心配いらないっす 味方の術っすから
（オークたち）うわあああ！
（ゴブタ）多分
（ベニマル）
だから どけと言ったろ
（オーク）き… 貴様ら 何者だ！
（ベニマル）
覚えてないのか？　ひどいな
里を
食い散らかしてくれたじゃないか
フッ…
その角 まさか… オーガか？
どうかな？
今は少し違うかもしれないな
（ハクロウ）いよいよじゃな
（シオン） この機会を与えてくださった
リムル様に 感謝いたします
（ベニマル） もう一度 言う 道を空けろ 豚ども
灰すら残さず消えたくなければな
（オークたち）ぐっ…
（ベニマル）ふっ！
（オークたち）おおっ…
（衝撃音）
（オークたち）うわあああ！
すっげえな
（オークジェネラル）フン！
トカゲどもを助けに来たらしいが
ムダなことを
ゴブリンに 犬畜生
どこぞの木っ端魔物の配下が
加わったところで
我らの優勢は少しも揺るがんわ！
“木っ端”って…
（ランガ）では 見せてやろう
（ゴブタ）え？
（うなり声）
ん？
おっ…
えっ… ええ〜！
（雷鳴）
（リムル）何… これ？
（大賢者(だいけんじゃ)）
解(かい)…
個体名ランガの
広範囲攻撃技
デスストームです
（リムル）あ… そう
（オークジェネラル）
うお！　ぐっ…
おのれ〜！
（雷鳴）
（オークジェネラル）うおおおお！
（ゴブタ･ガビル）ぐっ…
（咆哮(ほうこう)）
（ゴブタ）うっ…
ん… おお！
テンペストスターウルフに
なったっす！
（ランガ）
よく見たか オークどもよ
これが
貴様らが木っ端と侮ったお方の
力の一端だ！
（ゴブタ）
全部 吹っ飛んじゃったっすよ
（ランガ）ああ！
（衝撃音）
これが俺たちの新たなる門出
（オークたち）うわあああ！
リムル様の華々しい勝ち戦の…
まずは最初の１戦目… ですね
（オーク）ぐっ…
調子に乗るな〜！
えい！
（オークたち）うわあああ！
フウ…
リムル様〜！
（リムル）お… おお
（リムル）
シオンを怒らせるのは やめよう
それにしても…
圧倒的だったオーク軍が
みるみる減っていく
ホントに鬼人(きじん)勢は優秀だね
いやはや…
この戦いが終わったあとも
仲良くしたいものだね
ソウエイも うまくやってるかな？
（斬る音）
（オーク）ぎゃあああ！
（リザードマン）
うう… 助かったのか？
（ソウエイ）これを使え
（ガビルの妹）あっ…
（鍵が開く音）
（扉が開く音）
（首領）ん？
（ガビルの妹）父上！
（首領）あっ！　おお…
来てくださったのか ソウエイ殿
（首領）しかし なぜ…
（ソウエイ）同盟は締結された
それは どういう…
（ガビルの妹） 私を首領の代理と 認めてくださったのです
援軍が来ます
なんと…
まだ諦めるときでは
ありません 父上！
（首領）一族は… 助かるのか？
（オークジェネラル）グフフフ…
（首領）ん？
（首領）あっ…
（オークジェネラル）うおお！
ソウエイ殿！
（ソウエイ）心配いらない
既に動けなくしてある
（オークジェネラル）うっ…
（首領）ああああ…
そういう反応になりますよね
（首領）
わ… わしの判断は
同盟を受け入れるという判断は…
正解だった
（オークジェネラル）うっ…
見えてるな？　オークを操る者よ
次は貴様の番だ
オーガの里を滅ぼし
鬼人を敵に回したこと
せいぜい後悔するがいい
ぐっ…
うう… うああ！
（ゲルミュッド）
クソどもが！　役立たずめ！
鬼人だと？
ゲルドには
オーガどもの里を襲わせたが…
まさか 生き残りが進化したとでも
いうのか？
それに あの獣だ
ジュラの森に あんな化け物が
いるなど聞いてないぞ
俺が知らぬところで
一体 何が起きているというのだ！
マズい… なんとかしなければ
ここまで来た計画が潰れてしまう！
（ゲルミュッド）
このままでは 俺が…
俺が あの方に殺されてしまう！
あ…
（交信:リムル）
いたぞ オークロードだ
（ベニマル）
はっ！
（オークロード）腹が減った
何でもいい… 食いたい！
（リムル）オークロードよ…
引導を渡してやる
♪〜
〜♪
（大賢者）
次回「全てを喰(く)らう者」