♪〜
〜♪
（一同）おお…
（リムル）うっ！
（一同）ああっ…
（リグルド）リ… リムル様
（リグル）
お口に合いませんでしたか？
（リムル）ううう…
うんっまあ〜い！
（一同）うおお〜！
（ゴブイチ）フウ…
（リムル）ああ… 幸せだ！
（リムル） なんせスライムの姿じゃ 味覚なかったからなあ
この世界に来てから
初めて味わう食べ物の味…
ああ… 生きてるって すばらしい！
（にぎやかな声）
（カイジン）ぶっ！
オークが
オーガに仕掛けてきただって？
そんなバカな！
（男オーガ）事実だ
ありえるのか？　そんなこと…
分かりません
（ゴブタ）
そんなに おかしいことなんすか？
（リグル）ゴブタ
当然だ
オーガとオークじゃ強さの桁が違う
格下のオークが仕掛けること自体
ありえん
だが ヤツらは来た
いきなり
俺たちの里を襲撃してきた
武装し 鎧(よろい)を身につけ
森を埋め尽くすほどの圧倒的な戦力
あの忌まわしい豚どもに
里は蹂躙(じゅうりん)し尽くされたのだ
オークが鎧を？
ああ 人間の着用するような
フルプレートメイルだ
（カイジン）ふむ…
だとすると…
オークだけで
動いているとは
思えませんな
オークが そんな高価なものを
用意できるわけがない
（男オーガ）
そのとおりだ　軍勢の中に…
（カイジン）
仮面の魔人…
あれは上位魔人だ　間違いない
（リグルド） そいつとリムル様を間違え
戦いを挑んだ… というわけですな
ああ
つまり どういうことっすか？
オークが 誰か魔王の勢力の
いずれかに与(くみ)した…
ということではないか？
なるほど… っす？
（カイジン）ふむ… 魔王か
しかし 魔王が なぜ？
分からぬ
はっきりしているのは
300人いた同胞は…
もう たった６人しかいない
ということだけだ
（リムル）
なるほどな そりゃ悔しいわけだ
肉は もういいのか？　リムル殿
ちょっと食休み
お前の妹 すごいな
ん？
（リムル）薬草や香草に詳しくて
あっという間に
ゴブリンたちと仲良くなった
（男オーガ） 箱入りだったからな 頼られるのが うれしいんだろう
で お前ら これからどうすんの？
どう… とは？
今後の方針だよ
再起を図るにせよ
ほかの地に移り住むにせよ
仲間の命運は
お前の采配にかかってるんだろ？
（男オーガ）知れたこと
力を蓄え 再度挑むまで
当てはあるのか？
うっ…
（リムル）
こりゃ ノープランだな
提案なんだけどさ
お前たち全員
俺の部下になる気はあるか？
は？　部下？
（リムル）まっ 俺が支払うのは…
衣食住の保障のみだけどな
拠点があったほうがいいだろ？
（男オーガ）しかし…
それでは この町を
俺たちの復讐(ふくしゅう)に巻き込むことに…
まあ 別に お前たちのためだけ
ってわけじゃない
数千の しかも武装したオークが
攻めてきたんだろ？
誰か魔王が
糸を引いているかもしれない
オークどもは
このジュラの大森林の支配権を
狙っているやもしれませんな
うん
この町だって
決して安全とは言えないだろうな
そんなわけで 戦力は多いほうが
こちらとしても都合がいい
逆に
お前たちに何かあったときには
俺も 一緒に戦う
俺は仲間を見捨てない
なるほど…
少し考えさせてくれ
おう じっくり考えてくれ
さてと… 俺は もう少し
肉をもらってこようかな
（オーガ）悪い話ではない
（オーガ）
だが 決めるのは お前だ
我らは お前と姫様に従う
俺に もっと力があれば！
（リムル）決めたのか？
（男オーガ）
オーガの一族は戦闘種族だ
人に仕え 戦場を駆けることに
抵抗はない
主(あるじ)が強者(きょうしゃ)なら
なおのこと喜んで仕えよう
（リムル）うん
（男オーガ）契約は
オークの首魁(しゅかい)を
討ち滅ぼすまででいいか？
（リムル） そのあとは自由にしてもらって かまわない
俺たちに協力して国を作るもよし
旅立つのもよしだ
（息を吐く音）
（男オーガ）
昨夜の申し出 承りました
あなた様の配下に
加わらせていただきます
（リムル）うむ
（リムル） こいつの気持ちに もっと配慮すべきだったな
本当なら 今すぐ差し違えてでも
敵(かたき)を討ちたいだろうに
これは自分自身の
ふがいなさをのんだ
一族の頭(かしら)としての決断だ
（リムル）顔を上げろ
お前たちを受け入れる
皆を ここへ呼べ
（男オーガ）はっ
（リムル）
俺にできるのは
その決断を
悔いなきものにしてやるだけだ
俺の配下となった証しに
名をやろう
（一同）あっ…
（男オーガ）俺たち全員に？
名前… ないと不便だろ？
しかし…
（女オーガ）お… お待ちください
名付けとは
本来 大変な危険を伴うもの
それこそ高位の…
いいから いいから
大丈夫だって
ですが…
（リムル） 危険って あれだろ？
魔素(まそ)を使い過ぎて眠くなるやつ
今回は６人だけだから大丈夫だって
それとも
俺に名前を付けられるのは嫌か？
そういうことでは…
（男オーガ）異論などない
（女オーガ）お兄様
ありがたく頂戴する
（老オーガ）
若が そう言うのであれば
うん
じゃあ 始めよう
お前は…
あっ…
（倒れた音）
（シュナ）
シオン そろそろ交代の時間です
（シオン） いいえ 姫様 リムル様のお世話は私がします
どうぞ お休みなさってください
（シュナ）シオンったら もう…
（リムル）ん？
（シオン）あっ
（２人）
リムル様！　おはようございます！
（リムル）
えっと… どちら様でしたっけ？
（２人）あっ…
（リムル） 待って？　なんか記憶が あやふやなんだけど…
確か オーガたちに
名付けしようとしてて… あれれ？
（ベニマル）
お目覚めになられたか リムル様
（リムル）ん？
オーガの若様だよな？
（ベニマル）
はっ 今は進化して鬼人(きじん)となり
頂戴した名のベニマルを
名乗っています
（リムル）あっ
（リムル）
思い出した
名付けした途端
スリープモードになったんだ
ってか 何だって？　鬼人？
オーガじゃなくて？
（大賢者(だいけんじゃ)） 鬼人とは オーガの中から
稀(まれ)に生まれる種族のことです
（リムル）
へえ〜
体は… ひと回り小さくなったか？
しかし 内に秘めた魔素量が
びっくりするくらい
増えてるんだけど…
これは あれか？
リグルドショックの再来か！
オーガから進化して
鬼人になったってことだよな…
（シュナ）リムル様 シュナです
お目覚めになられて本当によかった
（リムル）
シュナ…
オーガのお姫様か
もともと かわいかったけど
さらに美少女になったな
（シオン）シオンです
（シオン） リムル様に付けていただいた名前
とても気に入っています
（リムル）
この おっぱい美人がシオン…
野性味が薄れて
知的な雰囲気になったな
（リムル）
ベニマルの後ろに控えてるのは…
俺の腕を斬り飛ばしてくれた
じいさんだな
（ハクロウ）
ホッホ いじめてくださいますな
一瞬で再生され
焦ったのはこちらでしたぞ
（リムル）
随分 若くなったみたいだ
それも鬼人への進化の影響か…
（リムル）ん？
お前は確か…
（ソウエイ）
ソウエイの名を賜りました
ご回復 お喜び申し上げます
リムル様
（リムル）お… おう
（大賢者）
上位の魔物に名付けをした場合
それに見合う魔素を消費します
（リムル）
つまり たった６人に
俺の魔素の ほとんどを
持っていかれたってことか
先に言ってほしかったよね それ
（リムル）
ん？　あと１人は どうした？
（ベニマル） ああ ヤツはカイジン殿の工房に 入り浸ってて…
（クロベエ）
リムル様が目覚めただべか！
おっ 来たようですな
（リムル）
確か こんなヤツ
どう変わったんだろう？
（クロベエ）リムル様！
（リムル）ん？
（クロベエ）
元気になってよかっただよ
（リムル）
おお！
分かっかな？　オラ クロベエだ
（リムル）
普通のおっさんになってる！
イケメン
美少女
美女
ロマンスグレー
イケメンときて…
最後に普通のおっさん！
すごくホッとする！
（リムル）
仲良くしような クロベエ！
（クロベエ）んだ！
（地響き）
（リムル）
一方 そのころ
ジュラの大森林に起こった異変は
確実に侵食を続けていた
（リムル）
ジュラの大森林
その中央に広がる湖
シス湖(こ)
その周囲には
湿地帯が広がっている
リザードマンが
支配する領域である
（リザードマン）
ほ… 報告します！
シス湖南方にて
オークの軍勢を確認
我らリザードマンの領域への
侵攻と思われます！
（首領）オークだと？
戦の準備をせよ
豚ごとき蹴散らしてくれるわ
（妹）数はどのくらいなのだ？
それが…
オークの軍勢 その数…
およそ20万
バ… バカな！
我々の20倍もの軍勢だと？
魔力感知と熱源感知で
何度も確認しました
この命に懸けて
真実であります
ご苦労
下がって休むがよい
（リザードマン）はっ！
（首領）20万だと？
（首領）
そのバカげた数の豚どもの胃袋を
どうやって満足させることが
できるというのだ？
そもそもヤツらは
勝手気ままで協調性のない連中
20万などという途方もない数を
統率できようはずもない！
うわさですが オークの軍勢が
オーガの里を滅ぼしたとか…
（２人）なんだって！
（首領）オークロード
（一同）あっ…
（首領） 20万もの軍勢をまとめ上げている
オークがいるのならば…
伝説のユニークモンスター
オークロードの存在を
疑わねばなるまい
（側近Ａ）オ… オークロード
（側近Ｂ）いや しかし…
だが 万が一
そうであるなら
オークどもが大軍を
まとめ上げることができた理由の
説明はつきますな
しかし その目的は？
そんなことは どうでもよろしい！
問題は勝てるかどうかですぞ！
（首領） 本当にオークロードが 生まれたのだとすれば
勝利は厳しいだろう
（ざわめき）
（首領） オークロードは 味方の恐怖の感情すらも食らう...
正真正銘の化け物なのだからな
可能性の話だ
だが 打てる手は全て打つべきだ
打てる手といいますと？
援軍を頼むべきだろうな
息子よ！
我が息子は おるか？
（ガビル）ここにおりますよ
（ガビル）
ですが 親父(おやじ)殿
その呼び方は いささか
不粋(ぶすい)ではありませぬか？
我が輩には
〝ガビル〞という
ゲルミュッド様から
頂いた
名前があるのですから
（首領）
呼び方など どうでもよかろう
お前に
やってもらいたいことがある
伺いましょう
（ゴブリンたち）うわああ！
（ゴブタ）よっと！
（ハクロウ）甘い 甘い！
（ゴブリンたち）ううっ！　はあ！
うっ！
うわあああ！
ほらほら 打ち返してこんか！
（リムル） ゴブタが お気楽に “剣術を習いたい”と言ったら
このありさまだ
ハクロウ まさに鬼コーチである
（リムル）
オークロード？　何だ そりゃ？
まあ 簡単に言うと…
化け物です
（リムル）本当に簡単だな
数百年に一度 オークの中に
生まれるといわれている...
ユニークモンスターです
（リムル）ユニークか
（ベニマル） なんでも 味方の恐怖の感情すらも食うため
異常に高い統率能力を持つんだとか
（リムル）うへえ
（ベニマル）
里を襲ったオークどもは
仲間の死に
まるで ひるむことがなかった
あるいはと思いまして
（リムル）なるほど…
（ベニマル） まあ 可能性で言やあ 非常に低い話です
（リムル）ふ〜ん
ほかには？　里が襲われた理由の
心当たりはないか？
そうですね…
関係あるかは分かりませんが
襲撃の少し前に
ある魔人が里にやって来て…
（ゲルミュッド）名をやろう
…と言ってきたんですが
あまりに うさんくさかったので
追い返しましたところ
悪態をつきながら
帰っていきましたね
（リムル）魔人ねえ…
そいつから恨みを買っている
かもしれないってことか
しかたありませんよ
主に見合わなけりゃ
こっちだって御免だ
名を付けてもらうのも
誰でもいいってわけじゃ
ありませんからね
（リムル）ウヒヒ…
（ベニマル）何て名前だったかな？
確か ゲラ… ゲリ…
ゲレ… ゲロ…
ゲルミュッドだ
そう それだ
（リムル）ゲルミュッド…
なんか
聞いたことあるような気がするな
あっ
（リムル）リグル君
君のお兄さんは
誰に名前 付けてもらったの？
（リグル）
はっ！　兄は通りすがりの魔族の
ゲルミュッド様に
付けてもらったそうです
見どころがあるからと
（リムル）ゲル…
“ゲルミュッド”
魔王軍の幹部です
（リムル）同じヤツっぽいな
（リムル） あちこちで名前を付けてんのか？ なぜ？
報告がございます リムル様
（リムル）ああ
リザードマンの一行を目撃しました
（リムル） リザードマン？ オークじゃなくて？
はい
湿地帯を拠点とする彼らが
こんな所まで出向くのは
異常ですので
取り急ぎ ご報告をと
（リムル）ふ〜ん…
（ソウエイ） 何やら近くのゴブリン村で
交渉に及んでいるようでした
ここにも
いずれ来るかもしれません
（リムル）
そうか リザードマンが…
（ゴブリンたち）うう…
まったく
親父殿ときたら…
（首領） ゴブリンの村を巡り 協力を取り付けてこい
（ガビル）…だと？
オークに恐れをなすなど
誇り高きリザードマンの
振る舞いとは思えぬ
昔は あんなにも大きく
偉大な男だったというのに…
（部下） ねえねえ ガビル様は いつ首領になるの？
（ガビル）む？
いやいや… 少々 不遜なことを
言ってしまったが
我が輩など
親父殿には遠く及ばんよ
そうかなあ
今のガビル様なら
きっと全盛期の首領にも劣らねえぜ
しかり
（ガビル）いや そんなことは…
だって ガビル様 ネームドだし
うむ その槍(やり)さばきにおいて
右に出る者なし
あんた 今 立たないで
いつ立つんだよ
えっ！
うっ う〜ん…
（ガビル）
え？　なに？
ひょっとして 我が輩ってば…
結構イケてる？
（せきばらい）
そうだな…
親父殿も年だ
少々 強引なやり方でも
我が輩が支配者に足る力を
持っているところを お見せしよう
（一同）おお！
（ガビル） それでこそ 安心して 引退していただけるというもの
じゃあ…
うむ！
オークの軍勢の撃退をもって
リザードマンの首領の座を
受け継ぐことにしよう！
（部下） さっすが ガビル様だぜ！ ヒュー ヒュー！
かっくい〜！
至極 当然
フッフッフ…
（一同）ガビル！　ガビル！
（ガビル）行くぞ！
ふ〜ん！
我が輩に ついてこい！
お前たちの未来は明るいぞ…
（ガビル）ゴホゴホッ
（一同）おお〜！
（一同）
ガビル！　ガビル！　ガビル…
♪〜
〜♪
（大賢者）
次回「ガビル参上！」