♪〜
〜♪
（リムル） ベニマルたちが 仲間になって
数日が過ぎた
（ガルム）ふへえ〜
（ガルム）きれいなもんだなあ
（ミルド）うんうん
（ドルド） これが絹糸で織った反物 ってやつかい？　シュナちゃん
（シュナ）はい
原料のヘルモスの繭には
魔素(まそ)が たっぷり含まれているので
とても丈夫なのですよ
（ガルム） なるほど… 防御力も期待できるってことかい
（戸が開く音）
（リムル）すごいな
（シュナ）あ…
（ガルムたち）ん？
（リムル）
もう絹織物なんて出来たのか
（シュナ）リムル様！
（ガルム）ども
（ドルド）こんにちは
（ミルド）うん
（リムル）
やっぱ しゃべらねえ！
（シュナ）
いらしてくださったんですね
リムル様
（リムル）
うっ うむ… どんな具合だ？
（シュナ） はい カイジン様が 作ってくださった織機は
とても使いやすいです
（リムル）そうか よかった
みんなの衣類の製作 頼んだぞ
はい！　お任せください
（シオン）
では リムル様 参りましょう
お昼が冷めてしまいます
（シュナ）あっ シオン
秘書のお仕事は
ちゃんとできているのですか？
もちろんです シュナ様
（リムル）
シオンは 俺の秘書を名乗り出た
見た目もそれっぽいので承諾した
今は秘書 兼 俺の護衛役だ
（シュナ）ウフフ…
私がリムル様のお世話をしても
いいのですよ？
いいえ 姫
それには及びません
私が きちんとお世話いたします
（リムル）
なんか この２人 張り合うんだよな
（シュナ） やはり リムル様は 私が お世話いたします
（シオン）いいえ 秘書である私が
リムル様は 私とシオン
どちらが おそばに仕えたほうが
よいと思われますか？
（リムル）そ… そうだね
シュナは
絹織りという仕事があるだろ？
手の空いたときにでも頼もうかな
（リムル）
一体 俺は何を頼むのか！
分かりました
私は頼られているのですね！
（リムル）
そ… そのとおりだ　頼むぞ
一体 俺は何を頼んでいるのか！
それでは リムル様のこと
お任せください
（ベニマル）
ああ… これは リムル様
（ハクロウ）お食事ですかな？
（リムル） ああ シオンが手料理を 作ってくれたって言うのでな
（３人）うっ…
（リムル）
お前たちも 一緒にどうだ？
いや… 俺は 今は腹が減ってなくて
（ハクロウ）ええ お茶だけで
（ソウエイ）私は…
（リムル） おっ！　分身のスキルまで 使えるようになってたのか
（ソウエイたち）
村の周囲の偵察に行ってまいります
（リムル）ん？
ん…
では お持ちしますね
（リムル）あ… ああ
（リムル） なんか ベニマルたちの反応が気になる
シオン…
そんな できる女みたいな外見して
まさか！
そんな お約束みたいな
アレだったりする… のか？
お待たせしました
さっ 召し上がれ
（リムル）
ダメだった！
（おなかが鳴る音）
（リムル）ん？
（リムル）
なにが腹いっぱいだ
シオンがメシマズだと知ってて
逃げやがったな
（シオン）リムル様 さっ どうぞ
（リムル）
おい こら！　こっち向け
なに普通に 茶すすってんだ！
ていうか じいさん
完全に気配を断(た)ってやがる
お〜い！
（シオン）ささ リムル様
（ベニマル）すまない リムル様
（ハクロウ）これも修業ですじゃ
（ドアが開く音）
（ゴブタ）あ〜
（ゴブタ）腹 減ったっす〜
（シオン）ささ 冷めないうちに
う…
い… いただきます
はい
（リムル）
な〜に さすがに毒ではあるまい
死ぬことはな…
うっ！
う… 落ち着け
何か取りついているように
見えるが… 気のせいだ
そう これは… あれだ
（大賢者(だいけんじゃ)）
シミュラクラ現象
（リムル）
いや 今 そんな説明いいから
助けて 大賢者！
（大賢者）
解(かい)…
視覚を閉ざし
右斜め後方にスプーンを突き出せば
命は助かります
（リムル）
ん…
よく分からんけど 分かった！
（ゴブタ）むぐ！
むぐ？
（ゴブタ）うっ！　うぐ…
ぐわあああ！
おわっ！
うっ… ひ〜！　ひ〜！
うぐぐぐぐ…
ひ〜！　ひ〜！
あれ？
（リムル）シオン
（シオン）は… はい！
今後 人に出す飲食物を作るときは
ベニマルの許可を得てから
するように
（ベニマル）えっ…
（ベニマル）
あんまりです リムル様
（リムル）
知らん　監督は お前に任せた
ベニマルには頑張ってもらいたい
今後 二度と
ゴブタのような犠牲を出さぬために
（リムル） リザードマンのガビルは 近隣のゴブリンの村々から
順調に協力を取り付けていた
もっとも ガビルの力というよりは
オークの侵略におびえる
ゴブリンたちが
勝手に軍門に下っていってるだけ
なのであるが
（部下Ａ）う〜む…
これで総勢7000匹になりましたな
（部下Ｂ）
さっすが ガビル様！　交渉も上手
（ガビル）いやいや
精いっぱいやって
たまたま結果が出ているだけのこと
（部下Ｃ）謙遜すんなよ 実力だよ
（部下Ｂ） そうですよ もっと自信を持ってくださいよ
（部下Ａ）しかり
次期リザードマンの首領
なのだからな
（ガビル）そ… そうか？
（ガビル）
やっぱり 我が輩…
イケてるのかもしれん！
あ〜 それで
次は どこに向かうのだ
この辺りに ほかに村はあるのか？
（部下Ｂ）
もう１つ 集落があるって話ですよ
（部下Ａ） しかし… 先ほどの村の者が
おかしなことを言っておった
（ガビル）おかしなこと？
なんでも
牙狼族(がろうぞく)を操るゴブリンの集落だとか
はあ？　ゴブリンが牙狼を？
そんなわけないだろう
ごもっとも
更に言えば
そのゴブリンたちの親玉
スライムだという
（ガビル）はあ〜？
状況が よく分からぬが…
ならば そのスライムを
支配下に置けば
牙狼族をも支配できる
ということだな！
おお！
一石二鳥！
なんて奥深い考えだ！
やはり
あんたに ついてきてよかったぜ！
フッ…
我が輩に任せておくがいい！
（部下Ｂ）いよっ！　ガビル様！
（部下Ｂ）あっ そ〜れ ガビル♪
（ガビル）フフフフ…
（部下たち）ガビル！
（ガビル）フフフフフ…
（部下たち）ガビル！　ガビル！
（ガビル）ヌア〜ッハッハッハ！
（カイジン） へえ〜 焼き入れんときの温度 勘なのかい？
（クロベエ） んだ 火の色を見れば 大体 分かるだよ
（カイジン）俺は 測るなあ
（クロベエ） おらも 戻しのときは きちっと測るだよ
（カイジン） ああ 外が寒いと粘りが出ねえからな
（リムル） クロベエは すっかり カイジンと意気投合したようで
かれこれ２時間
専門的な会話が続いている
（クロベエ） あっ それだったら オラが いい土を教えてやるだ
（リムル） 様子を見に来た俺は
うっかり 中座するタイミングを逃して
今に至る
（カイジン）な？
（クロベエ）鍛造(たんぞう)って面白いべ？
（リムル）お… おう
（クロベエ） あっ 焼き入れのときの 水加減だけんど…
（リグルド） リムル様は いらっしゃいますかな？
（リムル）
ナイス タイミング！
（リムル）なんだ？　リグルド
リムル様 リザードマンの使者が
訪ねてきました
（ベニマル）リムル様
俺たちも同席して かまわないか？
リザードマンの思惑が知りたい
（リムル）もちろんだ
さて…
果たして 敵か 味方か
（リムル）どいつが使者だ？
（地面を突く音）
（リムル）ん？
（リムル）
随分 芝居がかった登場だな
（地面を突く音 止まる）
（ガビル）フッ
とう！
我が輩は リザードマンの
ガビルである
お前らも配下に加えてやろう
光栄に思うがよい！
（拍手）
（部下）よっ！　ガビル様
（部下たち）最高！　かっこいい！
イカしてる！
（リムルたち）は？
ご尊顔(そんがん)を
よ〜く覚えておくがよいぞ
このお方こそ 次の
リザードマンの首領となられる戦士
頭(ず)が高い！
（リムルたち）はあ？
（リムル） 配下に加えてやる？ 光栄に思え？
偉そうに… 一体 何様のつもりだ？
って…
（リムル）
ちょ… シオンさん やめて！
スライムボディーが
スリムボディーになっちゃう〜！
（シオン）ハッ！
（リムル）う…
（シオン） すみません すみません すみません！
ゴホン…
恐れながら
ガビル殿と申されましたかな
“配下になれ”と
突然 申されましても…
やれやれ…
皆まで言わねば分からんか
貴様らも聞いておるだろう
（リグルド）何を…
（ガビル）オークの豚どもが
このジュラの大森林を
侵攻中だという話だ
（リムル）
ほほう…
しからば 我が輩の
配下に加わるがよい
このガビルが 貧弱なお前たちを
オークの脅威より
守ってやろうではないか！
貧弱な…
貧弱…
ワ〜オ
ゴブリンがいないようだが
あれ〜？
ここは 確かに
ゴブリンの村のはず…
ていうか
貧弱なヤツが誰もいないよ
（リムル）
まあ オークが攻めてくるのなら
リザードマンとの共闘ってのも
選択肢のひとつではあるんだが
う〜ん…
あいつに背中を預けるのは
ちょっと嫌だな
アホそうだし
“真に恐れるべきは
有能な敵ではなく”
“無能な味方である”って
ナポレオンの言葉だったっけ？
あ〜
ゴホン！
聞けば ここには 牙狼族を
飼い慣らした者がいるそうだな
そいつは幹部に引き立ててやる
連れてくるがいいぞ
（リムル） いかん… シオンが またイラつき始めた
（ベニマル）
こいつ… 殺していいですか？
（リムル）
いいよ
って ノー！　ノー ノー！
（リムル）えっと…
牙狼族を飼い慣らしたというか
仲間にしたのは俺なんですけど…
スライムが？
冗談を言うでない
（リムル）ん…
（リムル）ランガ
（ランガ）はっ ここに！
（リムル） お前に話があるそうだ 聞いてさしあげろ
（ランガ）御意
ふん！
（どよめき）
（ベニマル） あれ？ あんなにデカかったですかね
（リムル）
あれが本当の大きさなんだよ
まあ 威嚇するには
あのサイズのほうが都合がいい
（ランガ）主(あるじ)より
お前の相手をする命(めい)を受けた
聞いてやるから 話すがいい
貴殿が牙狼族の族長殿かな？
（リムル）
おっ
へえ〜
ほかのヤツらは萎縮してるけど
あいつ 結構 根性はありそうだな
アホそうだけど
美しい毛並み 鋭い眼光
さすが威風堂々たる たたずまい
しかし…
主がスライムとは
いささか拍子抜けであるな
（リムル）
ああん？
（うなり声）
どうやら貴殿は
だまされておるようだ
よかろう
この我が輩が貴殿を操る不埒者(ふらちもの)を
倒してみせようではないか！
ガビル様 かっけ〜！
見せてやってくださいよ
ガビル様！
ガビル無双を！
あっ それ ♪
（部下たち）ガビル！　ガビル！
（ガビル）はい！　はい！
（部下たち）ガビル！
（ガビル）あ〜い！
トカゲ風情が…
我が主を愚弄するとは
（リムル）
あっ ヤバい
あいつ 死んだ
（ゴブタ）
テ〜ン テッテッ テ〜ン ♪
おっ… 何やってるっすか？
（ベニマル）ゴブタ！
（リムル）お前 生きてたのか？
またまた ひどいっす
ちゃんと生きてるっすよ
（大賢者） 告 個体名シオンの 料理に抵抗して
〝毒耐性〞を
獲得したようです
（リムル）あっ そう…
“毒耐性”って俺も持ってないのに
すごいな
そうっすか？　エッヘヘヘ
（ランガ）いいところへ来たな
（ゴブタ）ヘ？
へ？
へっ？
なんすか この状況！
（ランガ）トカゲ
この者を倒せたのなら
貴様の話 一考してやろう
な… なんで？
（リムル）
お〜 ランガ 意外と冷静だな
うんうん
お前じゃ殺しちゃうからな
（ガビル）かまいませんぞ
部下にやらせれば
恥は かきませんからな
フッ… なあ？　スライム殿
（リムル）
むっ…
ゴブタ 遠慮はいらん　やったれ！
ええ？　なんなんすか もう…
（リムル） 勝ったら クロベエに頼んで
お前専用の武器を作ってやる
あっ ホントっすか？
ちょっと やる気 出たっす
（リムル）
負けたら“シオンの手料理の刑”な
（ゴブタ）それだけは勘弁っす！
何やら非常に不愉快な会話です
（リムル）ぐえ！
ふ〜ん！
（部下たち）ガビル様〜！
準備はいいかな？
おおおおお！
では 始めろ！
（ほえ声）
（ガビル）フッ…
偉大なるドラゴンの末裔(まつえい)たる
我らリザードマンが
ホブゴブリンなんぞに…
ん？
ぬお！
（部下たち）うわ！
おのれ こしゃくな！
あっ…
バカな 消え…
たあああ〜！
ああああ…
（リムル）まさか ゴブタのヤツ
“影移動”を使いこなしてんの？
ハア…
終わりだな
勝負あり！　勝者 ゴブタ！
（ベニマル）おっしゃ！
（リグルド）よ〜し！
（シオン）やった！
ハハッ！
オホホ！
（リグルド）わっしょい！
（ゴブタ）アハハハ！
（ゴブタ）高いっす！
（ランガ）
さすがはゴブタ
我が見込んだだけのことはある
（リグルド）
ようやった！
ホブゴブリンの力を
よくぞ見せつけた！
（シオン）
見直したぞ
私に対する先ほどの失礼な発言は
聞かなかったことにしてやろう
（ベニマル） 俺たちと戦ったときより 強くなっているようだな
（ハクロウ） 鍛えがいのありそうな才能を 持っているようですじゃ
（リムル） あいつ もしかして本当に天才なんじゃ…
ていうか みんな 普通に
ゴブタが勝つって思ってたの？
てっきり…
ぐえ〜！
よくも うちの者(もん)に…
（リグルド）ケガさしてくれたな
先に手ぇ出したのは そっちでしょ
（リムル）
とか いちゃもんつけて
ボッコボコにするつもりかと
思ってた
（リムル）う〜ん…
（リムル）
大丈夫 俺は空気の読める男だ
期待どおりだったことにしよう
（リムル）やったな ゴブタ！
約束どおり
クロベエに武器を頼んでやる
（ゴブタ）やったっす〜！
（リムル）
お前ら 勝負はゴブタの勝ちだ
（部下たち）ハッ…
（リムル） オークと戦うのに協力しろ という話なら検討しておくが
配下になるのは断る
今日のところは
そいつを連れて帰れ！
い… いずれ また来るぜ
しかり　これで終わりではないぞ
お…
覚えてろ〜！
（リムル）さてと…
今後の方針を立てないとな
（ソウエイ）
20万のオーク…
その本体が
大河に沿って北上している
そして 本体と別働隊(べつどうたい)の動きから
予想できる合流地点は
ここより東の湿地帯
（リグルド） つまり リザードマンの支配領域 ということですな
（ソウエイ）うむ
20万か…
実感が湧かないほどバカげた数だな
う〜ん…
オークの目的って何なんだろうな
ふむ…
オークは そもそも
あまり知能の高い魔物じゃねえ
この侵攻に
本能以外の目的があるってんなら
何かしらバックの存在を
疑うべきだろうな
バックの存在だべか？
例えば 魔王とかか？
お前たちの村に来たという
ゲルミュッドとかいう魔族が
絡んでるんだとしたら…
まっ 今のところ何の根拠もないが
（リムル）
魔王だとしても
そいつがシズさんを苦しめた
レオンだとは限らないしな
魔王が絡んでいるかどうかは
分からん
（ベニマル）だが…
（リムル）だが？
オークロードが出現した可能性は
強まったと思う
（リムル） 数百年に一度 生まれる ユニークモンスターだっけ？
（ベニマル）
はい
20万もの軍勢を 普通のオークが
統率できるとは思えませんから
（リムル）ふむ…
（ルグルド）
いないと楽観視するよりは
警戒するべきかと思います
（リムル）そうだな
あっ…
（リムル）どうした？
（ソウエイ） 偵察中の分身体に 接触してきた者がいます
（リムル）接触？
（ソウエイ） リムル様に取り次いでもらいたい とのこと
いかがいたしましょう？
（リムル） 誰だ？ ガビルで もう おなかいっぱいだし
変なヤツだったら
会いたくないんだけど…
（ソウエイ）
変… ではありませんが
大変 珍しい相手でして その…
ドライアドなのです
（一同）あっ…
ドライアド？
（リムル） あれか？　ゲームによくいる
木の精的なおねえちゃんか？
（リグルド） ドライアド様が 最後に姿を見せたのは
数十年以上前ではなかったか？
（リムル）
か… かまわん お呼びして
（ソウエイ）はっ
あ…
（トレイニー） 魔物を統べる者 および その従者たる皆様
突然の訪問 相すみません
（トレイニー） 私は ドライアドのトレイニーと申します
どうぞ お見知りおきください
俺は リムル＝テンペストです
えっと… トレイニーさん
一体 何のご用向きで…
（トレイニー） 本日は お願いがあって まかり越しました
（リムル）お願い？
リムル＝テンペスト
魔物を統べる者よ
あなたに…
オークロードの討伐を
依頼したいのです
♪〜
〜♪
（大賢者）
次回「狂いゆく歯車」