♪～
～♪
（キース）おい 貴様
（アルミン）はっ！
（キース）貴様は何者だ？
（アルミン）シガンシナ区 出身
アルミン･アルレルトです！
（キース）そうか
バカみてえな名前だな
親が付けたのか？
（アルミン）祖父が付けてくれました！
アルレルト
貴様は何しに ここに来た？
人類の勝利の役に立つためです！
それは素晴らしいな
貴様は
巨人のエサになってもらおう
３列目 後ろを向け
貴様は何者だ？
（トーマス）はっ！ トロスト区 出身
トーマス･ワグナーです
（キース）声が小さい！
（トーマス）トロスト区 出身…
（キース）聞こえん！
（教官）やってるな
お前も訓練兵の時は
初っぱなから あれだったろう
（教官）懐かしいです
違うぞ！ 貴様は豚小屋出身
家畜以下だ！
（ミーナ）はっ！
自分は家畜以下でありますっ！
（教官）あの恫喝(どうかつ)には何の意味が？
通過儀礼だ
それまでの自分を否定して―
真っさらな状態から
兵士に適した人材を育てる
（キース）
今すぐ変えろ！
- （キース） 今すぐ変えろ！
- そのために必要な課程だ
そのために必要な課程だ
- 貴様は なぜここに来た？
（サムエル）人類にこの身を
捧(ささ)げるためです
（キース）４列目は後ろを向け！
あ…
何も言われていない子が
いるようですが…
（教官）すでに 通過儀礼を
終えた者には 必要無い
恐らく―
２年前の地獄を見てきた者たちだ
面構えが違う
さっ 行くぞ
貴様は何者だ？
（ジャン）トロスト区 出身
ジャン･キルシュタインです！
何しに ここに来た？
あ…
憲兵団に入って
内地で暮らすためです
（キース）そうか
貴様は内地に行きたいのか
はい… うっ！
（キース）ふんっ！
（ジャン）いっ… ううっ…
（キース）誰が座っていいと言った？
こんな所で へこたれる者が
憲兵団になど なれるものか
貴様は何者だ？ 何しにここに来た？
（マルコ）ウォール･ローズ南区
ジナエ街 出身
マルコ･ボットです！
憲兵団に入り 王に この身を
捧げるために来ました
（キース）そうか
それは結構なことだ
目指すといい
だが…
王は貴様の体なんぞ欲しくない
次 貴様だ！ 貴様は何者だ？
（コニー）コニー･スプリンガー
ウォール･ローゼ南区
ラガコ村出身です
逆だ コニー･スプリンガー
最初に教えたはずだ
この敬礼は―
公に心臓を捧げる決意を示すものだと
貴様の心臓は右にあるのか？
（コニー）あ… あ…
おい 貴様
何をやっている？
貴様だ！ 貴様に言ってるんだ！
何者なんだ 貴様は？
（サシャ）ウォール･ローゼ南区
ダウパー村出身
サシャ･ブラウスです！
サシャ･ブラウス…
貴様が右手に持っている物は何だ？
（サシャ）ふかした芋です！
調理場に ちょうど
頃合いのものがあったので つい
貴様 盗んだのか
なぜだ？ なぜ 今
芋を食べだした？
冷めてしまっては 元も子もないので
今 食べるべきだと 判断しました
いや 分からないな
なぜ貴様は芋を食べた？
それは「何故 人は芋を食べるのか」
という話でしょうか？
（サシャ）あっ
チッ…
半分どうぞ
あ… 半分？
（コニー）おい あの芋女
まだ走らされてるぞ
（エレン）すごいな ５時間ぶっ通しか
でも死ぬ寸前まで走れと言われた時より
飯抜きだと言われた瞬間のほうが
悲壮な顔したよな
ダウパー村って…
確か山奥にある
少人数の狩猟民の村だよな
（エレン）あっ あれは？
（ミーナ）脱落者よ
開拓地への移動を願ったの
（アルミン）そんな… まだ初日なのに
（エレン）仕方ないさ
力のない者は去るしかない
また石拾いや
草むしりを やりたいなんてな…
そういえば
君は出身とか聞かれなかったけど
こいつと同じ シガンシナ区だ
そうだったか それは…
ってことはよ 「その日」もいたよな？
お… おいっ
見たこと あるのか？
超大型巨人
あ… ああ
（エレン）だから 見たことあるって
（一同）おお！
本当か？
どれくらい大きいんだ？
（エレン）壁から顔を出すぐらいだ
（ダズ）何？
俺は 壁をまたいだと聞いたぞ
（ハンナ）私も
（フランツ）俺の村でもそう言ってた
いや そこまでデカくはなかった
どんな顔だったの？
皮膚がほとんど無くて
口がデカかったな
（ダズ）ウォール･マリアを破った
鎧(よろい)の巨人は？
そう呼ばれてるけど―
俺の目には普通の巨人に見えたな
じゃ… じゃあ普通の巨人は？
うっ…
みんな もう質問はよそう
思う出したくないこともあるだろう
すまん いろいろと…
（エレン）違うぞ！
巨人なんてのは
実際 大したことねえ
俺たちが 立体起動装置を
使いこなせるようになれば
あんなの敵じゃない
やっと兵士として訓練できるんだ
さっきは思わず 感極まっただけだ
俺は調査兵団に入って
この世から巨人を駆逐する！
奴(やつ)らをぶっ殺して…
（ジャン）おいおい 正気か？
今 おまえ
「調査兵団に入る」って言ったのか？
ああ そうだが
お前は確か
憲兵団に入って楽したいんだっけ？
俺は正直者なんでね
心底 怯えながらも
勇敢 気取ってやがる奴よりは
よっぽど爽やかだと思うがな
（立ち上がる音）
ん？
そりゃ 俺のことか？
（マルコ）や… やめなよ
ハッ おいおい
俺は別に…
（鐘の音）
ハァ… なあ 悪かったよ
あんたの考えを
否定したいわけじゃないんだ
これで手打ちにしよう
ああ 俺も悪かったよ
ん？
な… なあ あんた
あ… えっと その…
見慣れない顔立ちだと思ってな
つい…
す… すまない
とてもキレイな黒髪だ
（ミカサ）どうも
あっ…
いいだろ 放っとけよ
熱くなると すぐ衝動的に行動する
ハァ… また それか
そんなことよりお前
髪 長すぎやしねえか？
立体機動の訓練で
事故になるかもしれんぞ
分かった 切ろう
（コニーの鼻歌）
おい！ お前 なに人の服で…
何ぬぐったんだ お前！
人との信頼だ
（サシャ）やっと終わった…
ううっ…
ハァ… フンフン
（クリスタ）キャーッ！
（サシャのうめき声）
（クリスタ）あっ！
（サシャの声）ハッ！
これは…
パン？
それだけしかないけど
取っておいたの
いや でも…
まず先に水を飲まないと
神様ですか？ あなたが！
（クリスタ）ちょっ…
（サシャ）神ーっ！
（ソバカス）おい
何やってんだ？ お前ら
（サシャ･クリスタ）ハッ！
えっと…
この子は 今まで―
ずっと走りっぱなしで…
お前 いいことしようとしてるだろ？
え？
んっ！ ハァー…
それは芋女のためにやったのか？
お前の得たものは
その労力に見合ったか？
まあいい
とにかく こいつをベッドまで運ぶぞ
あなたも いいことをするの？
こいつに貸しを作って
恩に着せるためだ
こいつのバカさには期待できる
（キース）まずは貴様らの適性を見る
これができない奴は囮(おとり)にも使えん
開拓地に移ってもらう
（教官）これは まだまだ
初歩の初歩だが
この段階から
立体機動の素質は見て取れる
ん？ 見ろ
全くブレがない
何を どうすればいいのか
全て分かるのだろう
素質とは そういうものだ
今年は優秀な者が多いようだ
あの… 彼は？
それこそ素質というものだろう
たとえ気合が十分でも―
人並み以上に できないこともある
何をやっている エレン･イェーガー！
上体を起こせ！
（エレンの声）何だ これ…
こんなの どうやって…
ウソだろ？
（ミカサ）基本どおりやれば
できるはず
うまくやろうとか考えなくていい
前後のバランスに気をつけて
腰巻きと 足裏のベルトに
ゆっくり体重を乗せる
落ち着いてやれば できるよ
僕にだって できたんだから
よし… 今度こそ できる気がする
上げてくれ アルミン
うん
あ… あ… うわっ！
うっ！
（訓練兵）なあ ダズ
あいつ確か 昨日 巨人を
皆殺しにしてやるとか言ってた奴だよな
（ダズ）まあ 明日には
開拓地 行きだろう
役立たずに食わせる飯はねえからよ
（ミカサ）エレン
（エレン）イテッ！ あ…
（アルミン）気にしても仕方ないよ
明日
できるようになれば いいんだから
（エレン）情けねえ…
こんなんじゃ
奴らを根絶やしにすることなんか…
（ミカサ）もう そんなこと
目指すべきじゃない
（アルミン･エレン）え？
何だって？
兵士を目指すべじゃきじゃないと
言っている
なにも 命を投げうつことだけが
戦うことじゃない
お前な！
俺は あの日
あの光景を見ちまったんだぞ
そんな理屈で納得できると思うのか？
でも その覚悟の程は関係ない
は？ 何でだよ？
兵士になれるかどうか
判断するのは エレンじゃないから
私は なにも―
- 私は なにも―
- （エレン）行こうぜ アルミン
（エレン）行こうぜ
アルミン
- （エレン）行こうぜ アルミン
- エレンだけ 開拓地に戻れと 言ってるんじゃない
エレンだけ 開拓地に戻れと
言ってるんじゃない
- エレンだけ 開拓地に戻れと 言ってるんじゃない
- （アルミン）う… うん
エレンだけ 開拓地に戻れと
言ってるんじゃない
心配しなくていい
そのときは私も 一緒に行くから
（サシャ）ん… えーと つまり…
それ もらってもいいってことですか？
（コニー）姿勢制御のコツだって？
悪(わり)いけど 俺 天才だから
感じろとしか言えん
俺は逆に教えて欲しいね
あんな無様(ぶざま)な姿をさらしておいて
正気を保っていられる秘訣とかをよ
お前ら 人が頭下げて頼んでるのに…
でもさあ お前 昨日
「力のない者は去ればいい」
て言ってなかったっけ？
あっ 違ったか
「才能の無い奴は去るしかない」だっけ
どっちだったっけ？
頼む！ ２人とも
すごく うまいって聞いたぞ
ベルトルト！ ライナー！
（ライナー）すまんが ぶら下がるのに
コツがいるとは思えん
期待するような助言は
できそうにないな
そうか…
（アルミン）明日に賭けるしかないね
（エレン）ハァ…
（ベルトルト）２人は あの…
シガンシナ区の出身だよね？
そうだけど？
じゃあ 巨人の恐ろしさも
知っているはずだ
なのに どうして兵士を目指すの？
僕はエレンと違って
直接 巨人の脅威を
目の当たりにしたわけじゃないんだ
ただ…
あんなメチャクチャな奪還作戦を
強行した王政があることを考えると
じっとしてられなかっただけで
（ベルトルト）そっか
２人は どこの出身なの？
僕とライナーは
ウォール･マリア南東の
山奥の村 出身なんだ
えっ？ そこは…
（ベルトルト）ああ
川沿いの栄えた街とは違って
すぐには連絡が来なかった
何せ 連絡より先に 巨人が来たからね
明け方だった
やけに家畜が騒がしくて―
耳慣れない地響きが
次第に大きくなっていった
いつしか
それが何かの足音だと気付いて
そして 急いで窓を開けたら…
その後は えっと…
あまりよく覚えていない
みんな ひどく混乱してて…
おい 何だって突然 そんな話すんだよ
（ベルトルト）ごめん
つまり僕が言いたかったことは―
君たちは 彼らとは
違うだろうってことなんだけど
（エレン）ん？
（アルミン）彼ら？
巨人の恐怖を知らずに
ここにいる人たち
おい
（ベルトルト） 彼らが ここにいる大半の理由は
世間的な体裁を守るためだ
「12歳を迎えて生産者に回る奴は
腰抜けだ」って
世論に流されて訓練兵になった
とは言っても
僕も彼らと変わらない
安全な内地に勤務できる
憲兵団狙いで兵士を選んだ
それがダメだったら
全て放棄するかもしれない
僕には自分の意志がない
（アルミン）自分の命を
大事にすることだって 立派なことだよ
俺は 帰れなくなった故郷に帰る
俺の中にあるのは これだけだ
絶対に… 何としてもだ
（ベルトルト）君は？
君は何で兵士に？
俺は…
殺さなきゃならねえと思った
この手で巨人どもを
皆殺しにしなきゃならねえって
そう思ったんだ
巨人と遭遇しても 心が折れることは
なかったっていうのか？
（エレン）ああ
まあ 今となっては
兵士になれるかどうかってとこだけど
（ライナー）フッ…
（ライナー）ベルトの調整から
見直してみろ
明日は うまくいく
お前なら やれるはずだ
エレン･イェーガー… だったっけ？
ああ ありがとよ
ライナー･ブラウン… だよな
（キース）エレン･イェーガー
覚悟はいいか
（エレン）はい！
（エレンの声）やる… 俺はやる！
俺には
素質がねえかもしれねえけど―
根性だけは誰にも負けねえ！
始めろ
（エレン）理屈なんか知らん
根拠も無い
でも… 俺には それしかねえ
これが 俺の武器だ！
（歓声）
（エレン）やった…
できた！
ん… あっ わあーっ！
ぐわっ！
（一同）ああっ！
（キース）うん？
ま… まだ
まだ 俺はっ…
下ろせ
（エレン）お… 俺は…
ワグナー
イェーガーとベルトの交換をしろ
（トーマス）は… はいっ！
（キース）装備の欠陥だ
（エレン）え？
貴様が使用していた
ベルトの金具が破損していた
ここが破損するなど
聞いたことは無いが―
新たに 整備項目に加える必要があるな
（サムエル）じゃあ あいつ
壊れた装備で一時は…
（フランツ）すごいな！
では 適正判断は…
問題ない 修練に励め
（エレンの声）やった！ やったぞ！
どうだミカサ 俺はやれる
巨人とも戦える
もう お前に
世話を焼かれることもねえな！
何とかなったようだな
目で「どうだ」って言ってるよ
違う
え？
これで私と離れずに済んだと思って
安心してる
（キースの声）グリシャ
今日 お前の息子が―
兵士になったぞ
♪～
～♪