♪～
～♪
（コニー）おい… おい！
どうしたんだ？ アルミン
しっかりしろよ おい！
アルミン
おい アルミン！ おい！
（アルミン）ハッ！
（コニー）目 覚めたか？ 大丈夫か？
ケガは ねえのか？
お前の班は？
（アルミン）班？
おいおい しっかりしろよ
何で１人だけなんだよ？
なんか お前の体
ぬめっとしてるしよ
一体 何があったんだよ？
ハッ！
うわあああーっ！
僕の役立たず！ 死んじまえーっ！
おい 落ち着けアルミン！
みんなは？
- おい 落ち着けアルミン！ みんなは？
- （アルミン） クソったれー！
（アルミン）ハッ！
（ソバカス）もういいだろ コニー
（ソバカス）全滅したんだよ
こいつ以外は
（コニー）うるせえな！
アルミンは何も言ってねえだろ！
（ソバカス）周りを見りゃ
分かんだろ！
これ以上
そいつに構ってる時間はねえんだ
何でアルミンだけ無事なんだよ？
さあな 死体だと思ったんじゃねえの？
複数の巨人に遭遇したのは
気の毒だが―
劣等生の こいつだけ助かるとは
エレンたちも報われないな
なあ クソ女
二度と しゃべれねえように
してやろうか！
（クリスタ）やめて２人とも！
みんな 気が動転してるんだよ
急に たくさん友だちが
死んでいくんだもん
仕方ないよ
さすが私のクリスタ
この作戦が終わったら
結婚してくれ アハハハ！
（コニー）確かに…
いつも以上に ふざけてやがる
とにかく このままじゃいけねえ
立てるか？ アルミン
ハッ…
ごめん 迷惑掛けた
後衛と合流する
お… おい アルミン！
（訓練生）行くぞ コニー
俺たちは前進の命令だ
（アルミンの声）地獄だ…
いや 地獄になったんじゃない
今まで勘違いをしていただけだ
最初から この世界は―
地獄だ
強い者が弱い者を食らう
親切なくらい 分かりやすい世界
ただ 僕の友だちは…
この世界で強くあろうとした
弱い僕を助けてくれた
それが耐えられなかった
２人にとって
僕は守られる存在なんだ
僕も２人のように強く
２人と肩を並べて
この世界を生きていきたかった
（アルミン）あっ！ あ…
うっ！
うわっ！
うっ…
（アルミンの声）
その結果が あのザマだ
僕のせいでエレンは…
（ハンナ）んっ んっ！
ハァッ んっ んっ んっ…
ハンナ… 一体 何を？
アルミン助けて！
フランツが息をしてないの！
さっきから 何度も…
何度も何度も
蘇生術を繰り返してるのに
フランツが！
ハンナ ここは危険だから
早く屋根の上に…
（ハンナ）フランツを
このままに できないでしょ！
違うんだ ハンナ
フランツは…
もう… やめてくれ
これ以上は―
もう 無理だ
これ以上は…
（住人たちの怒号）
（男性）うわっ！
（男性）おい あんたたち
今が どういう状況なのか
分かってんのか？
（ボス）分かってるから
こうなってるんだよ！
テメーらこそ
助かりたかったら手伝え！
（男性）ふざけるな！
（男性）これ以上押し込んでも通れねえ
（男性）人を通すのが先だ！
（女性）このままじゃ
みんな巨人に食われちまうだろう！
（男性）何やってんだ兵士！
（男性）そいつらを取り押さえろ！
（兵士）し… しかし
やってみろ 下っ端
俺は ここの商会のボスだぞ
あ… いや…
（ボス）お前ら兵士が
クソに変えた飯は―
誰の金で まかなわれた？
お前が この街の兵士を食わす金を
用意できるのか？
お前らも押せ！
この積み荷は
お前らのチンケな人生じゃ
一生かかっても稼げねえ代物だ！
協力すれば礼はする！
（女性）大丈夫だよ
お父さんが大砲で
巨人をやっつけてくれるからね
（女の子）お母さん
あれ
（女性）え？
（地響き）
うわああっ！ 押し込め！
死にたくねえ奴(やつ)は押せーっ！
（訓練兵）クソッ！
なぜ俺たちを無視する？
（訓練兵）奇行種だ 考えても無駄だ！
（訓練兵）早い！ 精鋭の私たちが
追いつけないなんて
（訓練兵）このままじゃ…
（ミカサ）やあっ！
（住人たちのどよめき）
あ…
何をしているの？
おお ちょうどいい
お前 こいつらに手伝わせろ
礼は はずむぞ
今 仲間が死んでいる
住民の避難が完了しないから
巨人と戦って死んでいる
当然だ！
住民の命や財産を守るために
心臓を捧げるのが
お前らの務めだろうが！
タダ飯食らいが
100年ぶりに役に立ったからって
いい気になるんじゃねえ！
人が人のために死ぬのが
当然だと思っているのなら
きっと理解してもらえるだろう
時に―
１人の尊い命が
多くの命を救うこともあることを
やってみろ！
お前の雇い主とは 長い つきあいだ
下っ端の進退なんざ 冗談で決めるぞ！
（手下たち）うわっ！
（手下）ううっ！
死体が どうやって しゃべるの？
ああ…
待て！ ううっ！
（手下）か… 会長
荷台を引け
（住民たちの喜ぶ声）
（女の子）お姉ちゃん ありがとう
おかげで助かりました 感謝いたします
わあ！
（イアン）よく仕留(しと)めた アッカーマン
さすがだな
（ミカサ）ありがとうございます
しかし…
焦って１回の攻撃で
刃を なまくらにしてしまいました
次は注意します
（イアン）お前 これまで
一体どんな経験を…
いや 何でもない
（ミカサの声）どうして
こんなときに思い出す…
（ミカサ）できた
お母さん 見て 見て
（ミカサの母）あら
うまくできたわね ミカサ
ステキよ
エヘヘ
この刺繍(ししゅう)は 私たちの一族が
代々伝えてきたものなの
ミカサも自分の子供ができたら
教えてあげるのよ
はあ… 子供は
どうやったらできるの？
（ミカサの母）さあ
お父さんに聞いてごらんなさい
（ミカサの父）えっ
（ミカサ）ねえ お父さん
ああ いや…
お父さんも よく知らないんだ
あ… ほら もうじき
イェーガー先生が来るころだから
先生に聞いてみようか
（ノック）
（ミカサの父）
おお 早速 来たみたいだ
（ノック）
（ミカサの父）はーい
（エレン）ミカサ？
（グリシャ）そうだ
お前と同い年の女の子だ
この辺りは子供がいないからな
仲良くするんだぞ
そいつの出方次第だけど…
エレン
そんなんだから
１人しか 友だちができないんだぞ
ん？ 留守かな
アッカーマンさん
イェーガーです
ごめんください
ハッ！
どうしたの？
ねえ 父さん？
（グリシャの足音）
（グリシャ）ああ…
ダメだ…
エレン
近くに女の子は… ミカサはいたか？
（エレン）いなかった
そうか…
父さんは憲兵団を呼んで
捜索を要請する
お前は麓(ふもと)で待ってるんだ
分かったか？ エレン
エレン！
（賊）おい
ホントに売れるんだろうな？ こいつは
わざわざ 親 殺してまで
連れ去ってよお
（賊）そいつの顔を よく見て見ろ
（賊）ううん？
上等だが まだガキだな
俺の趣味じゃねえ
お前の趣味を聞いたんじゃねえよ
そいつは東洋人だ
昔は人間にも種類があってな
そいつは その昔
東洋って所から 壁の中に
逃げてきた一族最後の末裔(まつえい)だ
そいつを都の地下街で
変態の旦那方 相手に競りにかける
他の東洋人は絶滅したからな
相当な値が付くぞ
（賊）コイツの親父(おやじ)は
東洋人には見えなかったぞ
こいつは純血じゃねえよ
そうだよ
本当に価値があったのは母親だ
テメーがビビって殺すから！
（賊）し… 仕方ねえだろ
抵抗されたんだ
（賊）言うことはそれだけか？ ああ？
（ノック）
イェーガー先生 お待ちしていました
あ…
ああ…
う… ああ…
（ミカサの母）うん？
どうも 失礼します
おとなしくしてろよ
こいつで頭を
たたき割られたくなかったら
あっ…
（ミカサの母）うわあああーっ！
この女！
ミカサ 逃げなさい！
（ミカサ）お… お母さん
ミカサ 早く！ ああっ！
えっと…
お父さん？
クソッ いいかげんにしろ！
（ミカサの母）ああっ！
ああっ… あ… あ…
（賊）ああっ！
何やってんだ！
殺すのは父親だけと言ったろう！
だってよ！ この女が！
（賊）言い訳すんな
- ガキを連れてけ！
- （ミカサ）あ… ああ…
（ミカサ）あ… ああ…
- （賊）ああ？
おい
お前は おとなしくしてろよ
でないと こうだ！
（ミカサの声）寒い…
（賊たち）ハッ！
（エレン）ごめんください
おいガキ！
どうして ここが分かった？
えっと あの…
僕は森で迷って その…
小屋が見えたから…
ええ？
ダメだろう
子供が１人で森を歩いちゃ
森には
怖ーいオオカミがいるんだぞ
でも もう心配いらないよ
おじさんたちと一緒に行けば…
（エレン）ありがとう おじさん
もう分かったからさ
死んじゃえよ クソ野郎！
ううっ！
ああ？ ウソだろ？
ま… 待ちやがれ このガキ！
あっ！
うわっ ああ！
うああああーっ！ ううっ！
この ケダモノめ！
ハッ！
- ハッ！
- （エレン）死ね！ 死んじまえ！
（エレン）死ね！
死んじまえ！
お前らなんか こうだ！
（賊）ぐあっ
（エレン）ううっ！
こうなって当然だ！
もう立ち上がるな！
（エレン）ハァ ハァ ハァ…
もう大丈夫だ 安心しろ
お前 ミカサだろ？ 俺はエレン
医者のイェーガーの息子で
父さんとは前に会ったことがあるはずだ
診療の付き添いで
お前の家に行ったんだ
そしたら…
３人いたはず
え？
（足音）
（ミカサ･エレン）ハッ
あ… ハッ！
（賊）うう！
（エレン）うわっ ああ
（エレン）ううっ…
（賊）テメーがやったのか？
うっ…
（賊）テメーがやったのか テメーが！
（ミカサのおびえる声）
殺してやる 殺してやるぞ！
た… 戦え！
あ…
（エレン）戦うんだよ！
か… 勝てなきゃ… 死ぬ
勝てば生きる
何考えてやがる このガキ！
戦わなければ 勝てないっ…
（賊の力み声）
（エレンの苦しむ声）
そんな… できない…
（雷鳴）
（ミカサの声）そのとき思い出した
この光景は今までに
何度も何度も―
見てきた
いつだって目に入っていた
でも―
見なかったことにしていた
そうだ
この世界は―
残酷なんだ
その瞬間 体の震えが止まった
そのときから
私は自分を完璧に支配できた
何でも できると思った
戦え
戦え！
うわああああーっ！
（憲兵）背後から心臓を一突きだ
（憲兵）これを
あの子供たちがやったのか？
エレン
麓で待っていろと言っただろう
お前は 自分が何をしたか
分かっているのか！
有害なケダモノを駆除した
たまたま人と
格好が似ていただけの ケダモノだ！
エレン！
（エレン）こんな時間に
憲兵団が来ても
奴らは とっくに移動していた
間に合わなかった！
もし そうだとしてもだ！
お前は運がよかっただけだ エレン！
私は―
お前が自分の命を 軽々に
投げ打ったことを とがめているんだ
でも…
早く助けてやりたかった
あ…
ミカサ 覚えているかい？
君が まだ小さい時に
何度か会っているんだが
イェーガー先生 私…
ここから
どこに向かって帰ればいいの？
寒い…
私には もう―
帰る場所が無い
あ…
（エレン）やるよ これ
あったかいだろ
あったかい…
ミカサ
私たちの家で一緒に暮らそう
（ミカサ）え？
つらいことが たくさんあった
君には十分な休養が必要だ
（エレン）何だよ
ほら 早く帰ろうぜ
俺たちの家に
え…
うん… 帰る
（ミカサ）うっ！
（ミカサの声）勝者しか
生きることは許されない―
残酷な世界
（イアン）撤退だ アッカーマン
壁を登るぞ
前衛の撤退を支援してきます
あっ おい アッカーマン！
（ミカサの声）でも私には
この世界に帰る場所がある
エレン あなたが いれば―
私は何でもできる
♪～
～♪