（アルミン）今から100年以上前―
人類にある天敵が現れた
彼らと人類の間には
圧倒的な力の差が存在し―
たちまち人類は絶滅の危機を迎えた
生き残った人類は
マリア
ローゼ
シーナの３つの壁を築き
そこで100年の平和を実現させた
しかし…
♪～
～♪
（アルミン） 巨人の襲撃を受けたトロスト区で
兵士たちの被害が大きかったのは―
精鋭である
調査兵団の不在も影響していた
彼らは その朝
壁外調査に出発したばかりだった
（男性）来たぞ！
調査兵団の主力部隊だ
（男性）エルヴィン団長！
巨人どもを蹴散らしてください！
（男性）見ろ リヴァイ兵士長だ！
１人で 一個旅団並の
戦力があるってよ！
（リヴァイ）チッ うるせえな
（ハンジ）みんなの羨望のまなざしも
あなたの潔癖すぎる性格を知れば
幻滅するだろうね
（リヴァイ）フンッ
（ハンジ）あの外に巨人たちが…
今回は どんな巨人に会えるかな～？
奇行種なんか いたりしたら
もう最高なんだけどな～
奇行種なら ここに１匹いるがな
えっ？ どこ？
ここだ
（エルヴィン）前進！
（アルミン）壁外調査
そして進出のための拠点の設置
この任務を託される調査兵団は
人類の英知の結晶である
一部の才覚によって
生存率は飛躍的に向上したが
それでもなお
巨人の領域への派兵には
毎回 ３割を越す損害が伴う
それほど 人類と巨人の間には
力の差が存在していた
（兵士）今に… 見てろよ…
お前らなんか 今に…
人類が滅ぼす！
最後に生き残るのは―
人類だ！
（かむ音）
（兵士）うあああーっ！
くっ… お前らなんか きっと…
リヴァイ兵長が！
（リヴァイ）右に１体
左に２体
（ペトラ）兵長
増援を集めてきました
（リヴァイ）ペトラ
お前は下の兵士を介抱しろ
残りの全員は右を支援しろ
俺は左を片づける
（ペトラ）えっ？ 兵長！
（巨人のうなり声）
（兵士たち）わっ！
ひゃっほーう！
大丈夫だよ
お前を 痛い目に
遭わせたりしないから
わっ！
アッハハハ！ 惜しい！
今度はこっちだ！
よいしょーっ！
なっ？ 痛くなかったろう？
（巨人の倒れる音）
（リヴァイ）そろいも そろって…
（巨人）ウウウー
おもしれえツラしやがって
アアッ
フッ！
（巨人のうめき声）
（リヴァイ）おっと！
おとなしくしてろ
そうしないと お前の肉を―
キレイに削(そ)げねえだろうが
（巨人）アアア…
アアアア！
（リヴァイ）フンッ！
チッ
汚ねえなあ
（ペトラ）兵長…
血が… 止まりません
（兵士）兵… 長…
何だ？
（兵士）俺は…
人類の役に… 立てたでしょうか…
このまま… 何の役にも立てずに
死ぬのでしょうか…
（リヴァイ）お前は十分に活躍した
そして… これからもだ！
お前の残した意志が 俺に力を与える
約束しよう
俺は必ず巨人を絶滅させる！
（ペトラ）兵長…
彼は もう…
最後まで聞いたのか？ こいつは
ええ きっと聞こえてましたよ
だって…
安心したように眠っている…
ならいい
（エルヴィン）リヴァイ
退却だ
え？
（リヴァイ）退却？
まだ限界まで進んでねえぞ
俺の部下は犬死にか？
巨人が街を目指して
一斉に北上し始めた
えっ？
（リヴァイ）むっ…
５年前と同じだ
街に何かが起きている
壁が破壊されたかもしれない
（エレンの声）クソ…
クソ！
（エレン）あ…
ああっ！
あっ… うわあああーっ！
あっ！
う… うわっ！
（エレンの声）
こんな… こんなはずじゃ…
俺たちは５年前とは違うんだ
必死に訓練した
必死に考えた
こいつらに勝つために…
こいつらから奪われないために
（兵士）熱い…
熱いよ…
助けて…
お母さん…
お母さん
（エレンの声）母さん
母さん
（兵士）助け…
（エレンの声）どうして こうなる
どうして俺たちは奪われる
命も―
夢も
どうして…
（エレン）クソ… クソ… クソ！
諦めてたまるか！
駆逐してやる…
１匹残らず
俺が… この手で！
（巨人）ウアアアアー！
（エレンの声）駆逐してやる…
この世から
（巨人）ウアアア！
（エレンの声）１匹残らず！
もっとだ
もっと
もっと殺す！
殺したい！
もっと いっぱい！
殺してやる
（アルミン）エレン？
（エレン）あ…
うわ！
（ミカサ）エレン！
（アルミン）エレン
ちゃんと体は動くか？ 意識は正常か？
知ってることを 全部 話すんだ
きっと分かってもらえる！
アルミン…
（兵士）聞いたか？
殺してやるって言ったんだ
（兵士）ああ 確かに聞こえた
あいつは 俺たちを食い殺す気だ
（エレンの声）
何 言ってんだ みんなは
あの剣は
俺たちに向けられてるのか？
そいつは
巨人を倒すための武器だろうが
何で そんな目で俺を見る？
これは… 何なんだ？
（駐屯兵）訓練兵は
装備を万全にして待機だ
（コニー）…で 何とか俺たちも
ガスを手に入れて
トロスト区から撤収できたんだ
（クリスタ）そんなことが…
ごめんなさい
何度も みんなの補給の救援を
志願したんだけど
（そばかす）せっかく私たちは
ガスを確保できたのにな
じゃ… じゃあ
今 ここに いない人たちは全員…
ああ…
（そばかす･クリスタ）あ…
あのミカサもか？
（コニー）ん？ いや
ミカサは ジャンたちと一緒に
遅れてきたと思ったんだが…
ジャン
まさか ミカサは負傷でもしたのか？
（コニー）おい どうしたんだよ？
（ジャン）俺たちには
守秘義務が課せられた
言えない
（コニー）守秘義務？
（そばかす）何だ そりゃ
（ジャン）ハッ もっとも
隠しとおせるような話じゃねえ
すぐに 人類全体に知れ渡るだろう
それまでに 人類があればな
（ハンネス）巨人自体で
肉の防護壁を作るとは
技術班も考えたな
しかし 俺たちに油断は許されん
ここが 人類と巨人の最前線であり
崖っぷちなのだからな
どうした？
（兵士）いえ 任務に支障はありません
しかし 前衛を務めた
仲間の安否が気になります
先ほども伝令が 青い顔をして本部へ
ああ
だが俺たちは当初の訓練どおり
迎撃のみに専念すればいい
（兵士）ハンネス隊長と共に
５年前に逃げ延びた子供たちが３人
訓練兵をしていると聞きました
彼らも前衛に？
ああ
申し訳ありません
無駄話がすぎました
無事だ
強い子たちだ
それぞれが生き抜く術(すべ)を持っている
１人は高い戦闘技術
１人は強じんな精神力
そして もう１人は
とても賢い頭を持っている
無事だ 必ず生きている
（キッツ）イェーガー訓練兵！
ならびに 同アッカーマン
アルレルト！
今 貴様らがやっている行為は
反逆行為だ！
貴様らの命の処遇を問わせてもらう！
え？
（キッツ）ヘタに ごまかそうとしたり
そこから動こうとした場合は―
直ちに りゅう弾を ぶち込む！
ためたうつもりは無い！
はあ？
（キッツ）率直に問う！
貴様の正体は何だ！
人か？ 巨人か？
（エレンの声）何だ？ その質問は
何なんだ？ その目は
まるで化け物を見ているような…
俺が そうだというのか？
質問の意味が分かりません！
シラを切る気か？
化け物め もう一度やってみろ！
貴様を粉々にしてやる
一瞬だ
正体を現す暇など与えん！
正体？
大勢の者が見たんだ
お前が巨人の体内から
姿を現す瞬間をな！
我々 人類は
お前のような得体(えたい)の知れない者を
ウォール･ローゼ内に
侵入させてしまっているのだ！
たとえ貴様らが 王より授けられし
訓練兵の一部であっても
リスクの早期排除は妥当だ！
私は間違っていない！
今にもウォール･マリアを破壊した
あの鎧(よろい)の巨人が
姿を現すかもしれない！
今 我々は
人類存亡の危機の現場にいるのだ！
分かったか！ これ以上―
貴様相手に 兵力も時間も
割くわけにはいかん！
私は 貴様らに
ちゅうちょ無く
りゅう弾をぶち込めるのだーっ！
（リコ）確かに
彼らの反抗的な態度は明らかです
かといって 有益な情報を
引き出せそうにもない
おっしゃるとおり
兵と時間の無駄遣いです
（兵士）隊長 今なら簡単です
奴が人間に化けている間に
バラしちまえば！
（ミカサ）私の特技は―
肉を削ぎ落とすことです
必要に迫られれば
いつでも披露します
私の特技を体験したい方がいれば―
どうぞ一番先に
近づいてきてください
な…
（イアン）隊長
あのミカサ･アッカーマンは
私たち精鋭と共に護衛に就きました
彼女の働きは
並みの兵士100と等価です
失えば 人類にとっての大損害です
おい ミカサ アルミン
これは一体…
ミカサ！
人と戦ってどうする？
この狭い壁の中で
どこに逃げようっていうんだ？
どこの誰が相手であろうと
エレンが殺されるのは阻止する
これ以外に理由は必要無い！
（アルミン）話し合うんだよ！
誰にも何も状況が分からないから
恐怖だけが伝染しているんだ！
（エレンの声）俺が巨人じゃないと
思っているのは 俺だけか？
クソッ！
ここに至るまでの記憶が無い
体がダルくて立てねえし
ヘタに しゃべっても殺されそうだ
人間に殺される？
そんなバカなことが…
そもそも何だって？
巨人の体内から俺が出てきた？
何 言ってんだ？
どういうことなんだ？ そりゃ！
あれは夢じゃ無かったのか？
もしそうなら
この服の無い部分は
腕が生えたってことだぞ？
そりゃ まるで巨人じゃねえか！
そんな バカな
何で俺が？
何で！
（キッツ）もう一度 問う！
貴様の正体は何だ？
（エレンの声）とにかく…
答えを間違えるな
死ぬのは俺だけじゃない
そうだ 俺は昔から―
お前らと同じ…
人間です！
そうか…
悪く思うな
（リコ･イアン）あ…
（アルミン）あ！
（キッツ）仕方ないことだ
誰も自分が悪魔じゃないことを―
証明できないのだから
エレン！ アルミン！
上に逃げる！
よせ！ うわっ…
（グリシャ）エレン
帰ったら―
ずっと秘密にしていた
地下室を見せてやろう
（エレン）あ… うっ!
（グリシャ）この鍵を…
ずっと肌身離さず持っているんだ
そして―
見る度に思い出せ
お前が 地下室に
行かなくてはならないことを
（エレン）ううっ！
（グリシャ）この注射のせいで
今から お前に 記憶障害が起こる
だから―
今 説明しても ダメなんだ
いいか？
ウォール･マリアを奪還して
必ず地下室に辿り着くんだ
この力は
そのとき役に立つはずだ
使い方は
彼らの記憶が教えてくれるだろう
エレン！
- エレン！
- （エレン）ハッ！
いつか地下室に行けば 真実が分かる
つらく厳しい道のりだが―
必ず辿り着くんだ！
ミカサやアルミン
みんなを救いたいなら―
お前はこの力を
支配しなくてはならない！
（爆発音）
- （爆発音）
- （ハンネス）ハッ！
（ジャン）あ… ああ…
（キッツ）うう… ぐっ…
やったか？
うう…
こんな…
（兵士たち）うわああーっ！
♪～
～♪