（アルミン）845年
突然 現れた 超大型巨人
及び鎧(よろい)の巨人によって―
全ての日常が 壁と共に破壊された
そして―
100年の空腹から
解き放たれた巨人により
人類は再び蹂躙(じゅうりん)された
（エレン）やめろーっ！
（アルミン）人類は
ウォール･マリアを放棄
２割の人口と
３分の１の領土を失い―
活動領域は
ウォール･ローゼまで後退した
♪～
～♪
（キース）遅いぞ！
走れ！
この のろまども！
どうした アルレルト？
遅れているぞ
貴様には重いか？
貴様だけ装備を外すか？
これが本番なら
貴様は ここで巨人のエサだ
（アルミン）ハァ ハァ…
クソッ！
（ライナー）貸せ
このままじゃ脱落組だぞ
今日の訓練は採点されてる
そんなことしたら
ライナーまで減点されるよ
バレねえように尽くせ！
俺の気が変わらないうちにな
（キースの声）ライナー･ブラウン
屈強な体格と精神力を併せ持ち
仲間からの信頼も厚い
（アルミンの声）お荷物なんて
死んでも ごめんだ！
（アルミン）んっ！
（ライナー）あっ！
ハァ ハァ…
（キースの声）アルミン･アルレルト
体力面で劣るものの
座学で非凡な発想を見せる
アニ･レオンハート
斬撃(ざんげき)に非の打ち所が無いが
連帯性に難があり孤立気味
ベルトルト･フーバー
潜在能力は極めて高いが
積極性に欠ける
ジャン･キルシュタイン
立体機動はトップクラス
だが抜き身すぎる性格が
軋轢(あつれき)を生みやすい
（ジャン）斬撃じゃ２人にかなわねえ
先に巨人を見つけるしかねえ！
（ジャンの声）憲兵団に入るのは…
俺だ！
フッ
（コニー）ありがとよ ジャン！
ヘッ お前の後を追って
正解だったぜ
なっ！
（サシャ）やったー！
フッフー！
（キースの声）サシャ･ブラウス
型破りな勘の良さがあるが
それ故に組織行動には向かない
コニー･スプリンガー
小回りの利く機動が得意
しかし頭の回転が やや鈍い
（教官）来るぞ
（教官）んっ！
（エレン）んっ！
（エレンの声）
クソ またミカサより浅い
（キースの声）ミカサ･アッカーマン
あらゆる科目を完全に こなす
歴代でも
類のない逸材との評価は妥当
エレン･イェーガー
目立った特技は無いが
他ならぬ努力で成績を伸ばした
そして―
人一倍強い目的意識を持つ
（エレン）うああっ！
やああーっ！
（エレン）ううっ！
（ライナー）うおっ！
ああっ！
イッテー！
（エレン）悪い 力の加減が下手でよ
次は お前がならず者をやる番だ
どうした？
（エレン）どうなんだ？ この訓練は
兵士が 人なんか相手にしてどうする
獲物に素手で対抗しようなんて
バカのやることだ
（ライナー）そりゃ 無責任ってもんだ
俺たちは兵士だろ？
いくら不利な状況でも
逃げては いけない時がある
相手が何であろうと―
大砲でも格闘術でも使いこなしてな
それが力を持つ兵士としての
責任だと思う
それより おい 見ろ
（エレン）ああ アニか
また教官にバレないように
うまいことサボってるな
よーし エレン
あの不真面目な奴(やつ)にも説教だ
兵士とは どうあるべきか
教えてやろうじゃないか
は？
（アニ）ん？
教官の頭突きはイヤか？
それ以上 身長を縮めたくなかったら
ここに来た時を思い出して
真面目にやるんだな
（エレン）おい 何だ？
その言いぐさは
（エレンの声）ハッ…
すげえ怒ってる
いつも怖い顔してると
思ってたけど―
本当に怒った顔は比じゃねえな
そら 始めるぞ エレン
お… 俺？
アニ やり方は知ってるよな？
行くぞ！
（アニ）ふんっ！
（エレン）うっ！ ああ！
な… 何だ？ 足蹴られたのか？
うっ… いっ！
（アニ）もう行っていいかい？
まだだ！
短刀を取り上げるまでが訓練だ
ハァッ！
（エレン）ま… 待てよアニ
これには やり方があるんだって！
うっ…
あっ！
ううっ！
はい
次は あんたが私を襲う番だね
い… いや 俺は…
（エレン）やれよ ライナー
兵士としての責任を
教えてやるんだろ？
ああ…
兵士には引けない状況がある
今がそうだ
（エレン）すげえ技術だな…
誰からか教わったのか？
お父さんに
（エレン）オヤジさんがこの技術の…
どうでもいい
（エレン）え？
（アニ）こんなことやったって
意味なんか無いよ
この訓練のことか？
対人格闘術なんか点数にならない
普通は ああやって流すもんさ
憲兵団に入って
内地に行く権利をもらえるのは
成績上位10人だけだからね
真面目にやってるのは
あんたらのような
バカ正直な奴らか―
単なるバカか
（サシャ）あっ
（エレン）マズい 教官だ
うっ！ くっ…
なぜかこの世界では
巨人に対抗する力を高めた者ほど
巨人から離れられる
どうして こんな茶番になると思う？
さあ… 何でだろうな？
ううっ あ…
それが人の本質だからでは？
とにかく私は―
この くだらない世界で
兵士ごっこに興じられるほど
バカになれない
（ライナー）お前は戦士に
とことん向かんようだな
（エレンの声）強くなることに夢中で
気付けなかった…
こんな簡単な矛盾
奴らは―
巨人から離れるために
巨人殺しの技術を高めてやがる
（アルミン）仕方(しかた)ないよ
ウォール･マリア崩壊以前の
立体機動術は―
少数派の調査兵団にしか
必要とされてなかったから
それだと 立体機動術は
衰退しちゃうんだ
- それだと 立体機動術は 衰退しちゃうんだ
- （ジャン）一瞬だけ 強めに吹かせばいい
（ジャン）一瞬だけ
強めに吹かせばいい
- （ジャン）一瞬だけ 強めに吹かせばいい
- だから内地に…
だから内地に…
- そうやって慣性を 利用したほうが―
そうやって慣性を
利用したほうが―
ガスの消費は
少なく済む
（ダズ）簡単に言ってくれるよ
まあ 誰にでもできるわけじゃ
ねえだろうが
覚えておいて損はないぜ
憲兵団に入りたいならな
（マルコ）ああ 入れたらいいな
王の近くでの仕事なんて
こんな光栄なことはない
（ジャン）おい マルコ
うわっ！ あ…
お利口ぶらないで言えよ 本音を
憲兵団に入るのは
内地での安全で快適な暮らしが
待ってるからだろうが
そんな！ 少なくとも僕は…
（エレン）内地が快適？
（ジャン･マルコ）あ？
（エレン）ここだって
５年前までは内地だったんだぞ
何が言いたいんだ？ エレン
ジャン 内地に行かなくても―
お前の脳内は快適だと思うぞ
フッ…
（訓練兵たちの笑い声）
（ジャン）てめえ…
おかしいと思わねえのか？
巨人から遠ざかるために
巨人殺しの技術を磨くって仕組みをよ
今さら 何言ってんだ？
俺のためにも
この愚策は維持されるべきだ
クッ！ このクズ野郎が！
（ジャン）うるせえ！ これが現実だ！
（アルミン）エ… エレン やめなよ！
やめなさい
（エレン･ジャン）あ…
ふざけんなよ テメー！
はあ？ 離せよ 破けちゃうだうが！
（ジャン）服なんて
どうでもいいだろうが うらやましい！
（エレン）はあ？ 何言ってんだ？
ハッ！
（エレンの声）そうだ こいつは―
ただ感情を発散しているだけの―
今までの俺だ
今は違う
技術を行使して この場を収める
ん？
うわっ！
（どよめき）
ッテェ…
今 何しやがった？
お前が ちんたらやってる間に
痛い目に遭って学んだ 格闘術だ
楽して 感情任せに生きるのが
現実だって？
お前 それでも―
兵士かよ？
今しがた 大きな音が聞こえたが―
誰か説明してもらおうか
サシャが放屁(ほうひ)した音です
ええっ？
（訓練生たちの笑い声）
（キース）また貴様か
あ… あ…
（キース）少しは慎みを覚えろ
（アルミン）そして訓練生218名が
卒業に こぎつけた
（教官）心臓を捧(ささ)げよ！
（一同）ハッ！
（教官）本日をもって―
訓練兵を卒業する諸君らには
３つの選択肢がある
壁の強化に努め 各街を守る駐屯兵団
犠牲を覚悟して
壁街の巨人領域に挑む調査兵団
そして 王の下(もと)で民を統制
秩序を守る憲兵団
無論 憲兵団を希望できるのは―
先ほど発表した
成績上位10名だけだ
（エレンの声）
やっと ここまで辿(たど)り着いた
今度は俺たちが―
巨人を食い尽くしてやる！
（コニー）やったー！
これで俺も憲兵団だ
（サシャ）もう食べ物に
困りませんね！
何で俺がエレンより下なんだ
クソッ
（トーマス）憲兵団に入らないって
本気なのか？ エレン
（サムエル）せっかく
上位10人に入ったのに
最初から決めてたことだ
俺が訓練してたのは
内地で暮らすためじゃない
巨人と戦うためなんだからな
勝てるわけない！
あ…
お前だって知ってるよな？
今まで何万人 食われたか
人口の２割以上 失って
答えは出たんだ
人類は―
巨人に勝てない
（エレン）それで？
え？
勝てないと思うから諦めるのか？
あ… その…
（エレン）確かに ここまで
人類は敗北してきた
それは巨人に対して無知だったからだ
巨人に対して物量戦は意味が無い
負けはしたが 戦いで得た情報は
確実に次の希望につながる
俺たちは 何十万の犠牲で得た
戦術の発達を放棄して
おとなしく巨人のエサになるのか？
冗談だろ！
俺は 巨人を１匹残らず駆逐して
狭い壁の中から出る！
それが俺の夢だ
人類は まだ本当に
敗北したわけじゃない！
（アルミン･ミカサ）あっ
- （ドアの開く音）
- （アルミン）待ってよ エレン！
（アルミン）待ってよ エレン！
（ドアの閉まる音）
- （ドアの閉まる音）
- （ジャンの声）行きたきゃ 壁の外でも どこでも行け
（ジャンの声）行きたきゃ
壁の外でも どこでも行け
俺は 絶対 憲兵団に入る
（アルミン）エレン
さっきの夢の話って…
（エレン）ああ お前の受け売りだ
壁の内側じゃなくて外へ
僕は調査兵団に入る
えっ… アルミン本気か？
お前 座学はトップなんだから
それを生かせよ
死んでも 足手まといには ならない
あ…
（ミカサ）私も調査兵団にする
おい お前は主席だろ
憲兵団にしろよ
（ミカサ）あなたが憲兵団に行くのなら
私も憲兵団に行こう
あなたが駐屯兵団に行くのなら
私もそうしよう
エレンは私と一緒にいないと
早死にするから
頼んでねえだろ そんなこと
（ミカサ）もうこれ以上
家族を失いたくない
（男性）来たぞ！
調査兵団の主力部隊だ
（男性）エルヴィン団長！
巨人どもを蹴散らしてください！
（男性）見ろ リヴァイ兵士長だ！
１人で 一個旅団並の
戦力があるってよ！
（リヴァイ）チッ うるせえな
５年前と全然違うな
調査兵団に
こんなに期待する人たちがいる
（ハンナ）みんなの気分が
明るくなってきてるんだよ
もう５年も何も無いし
（フランツ）固定砲も改良されてるしな
大型巨人なんて来ないんじゃないか？
だよね
なにフヌケたこと言ってんだ
このバカ夫婦！
そっ そんな…
お似合い夫婦だなんて…
気が早いよ エレン
んん…
（アルミン）アハハ…
（ハンネス）よお お前ら
（エレン）ハンネスさん
お前ら 昨日 卒業したってな
あのガキんちょどもが えらいもんだ
ハンネスさんこそ
飲んだくれが工兵部隊長だもんな
こいつ
すまなかったな
お前の母さん 助けられなくて
ハンネスさんのせいじゃない
俺たちはもう無知じゃない
もうあんな悲しいことは
起こさせない
必ず巨人に勝つ！
（ハンネスの声）成長したと
喜んでいいのかどうか…
死ぬなよ
（エレン）はあ？
調査兵団にするって？
コニー お前
あれだけ憲兵団がいいって…
（コニー）ああ そうだよ
けどよ…
（ミーナ）エレンの昨日の演説が
利いたみたいね
はあ？
（コニー）うるせえ！
俺は自分で決めたんだよ！
（トーマス）そう てれるなよ
お前だけじゃない
トーマス… まさか…
（サシャ）あの… 皆さん
上官の食料庫から…
お肉 取ってきました
（エレン）サシャ！
お前 独房に ぶち込まれたいのか？
（サムエル）ホントにバカなんだな
（コニー）バカって こえー…
後で皆さんで分けましょう
スライスしてパンに挟んで…
ヘヘヘヘ…
- ヘヘヘヘ…
- （コニー）戻してこい
ヘヘヘヘ…
- ヘヘヘヘ…
- （ミーナ）そうだよ
ヘヘヘヘ…
土地が減ってから 肉なんて
すっごく貴重になったんだから
（サシャ）大丈夫ですよ
土地を奪還すれば また―
牛も羊も飼えますから
俺も その肉 食う！
おっ… 俺も食うんだから
とっとけよ！
当然 私もだからね！
お前ら…
（サムエル）
なに つっ立ってんだ？ エレン
作業に戻んねえと バレちまうぞ
お昼は まだ先だよ
（エレンの声）あれから５年たった
人類は ようやく尊厳を
取り戻しつつある
勝てる
人類の反撃は―
これからだ！
（衝撃音）
ああっ！
（サムエル･ミーナ）ああっ！
（エレン）熱っ…
何だ？
うううっ！
ああっ！
サムエル！
サシャ！
動いちゃダメですよ！
危なかった…
ハッ！
（トーマス）壁が…
壊された！
（コニー）まただ… また―
巨人が入って来る！
（エレン）駆逐してやる！
１匹残らず！
１匹残らず…
固定砲整備４班！
戦闘準備！
目標 目の前―
超大型巨人！
これはチャンスだ
絶対逃がすな！
よお…
５年ぶりだな
♪～
～♪