（アルミン）845年
突然 現れた 超大型巨人
及び鎧(よろい)の巨人によって―
全ての日常が 壁と共に破壊された
人類はウォール･マリアを放棄
２割の人口と
３分の１の領土を失い―
活動領域は
ウォール･ローゼまで後退した
そして850年
（エレン）人類の反撃は―
これからだ！
（衝撃音）
目標 目の前―
超大型巨人！
これはチャンスだ
絶対逃がすな！
よお…
５年ぶりだな
♪～
～♪
（エレンの声）こいつ…
固定砲を狙いやがった！
開閉扉を狙ったのも偶然じゃない
やっぱり こいつには―
知性が…
しかし チャンスだ
壁を破壊できるのは こいつだけ
こいつさえ仕留(しと)めれば！
うわっ！ うっ！
のろい！
とった！
うわっ！
ああっ ううっ！
くっ… ううっ！
いけーっ！
（エレンの声）は… 外した？
ううっ！
（エレンの声）いや…
超大型巨人が消えた？
（トーマス）エレン！
お前が倒しちまったのか？
違う
５年前と同じだ
あいつは 突然 現れて―
突然 消えた
（エレン）すまん 逃した
何を謝ってんだ
俺たちなんて全く動けなかった
（コニー）おい！
そんな話してる場合か！
もう壁は壊されちまったんだ
早く塞がないと
また巨人たちが入って来るぞ
（先遣班(せんけんはん)員）何してる！
超大型巨人出現時の作戦は
すでに開始してる！
ただちに本部へ戻れ
奴(やつ)と接触した者は
報告も忘れるな
ハッ！
先遣班の見当を祈ります！
（住民たちの騒ぎ声）
（女の子）あっ！
（駐屯団員）保持する財産は最小限に！
落ち着いて避難してください！
（先遣班員）ここが突破されれば―
５年前の惨劇が再び繰り返される
我々がここで
巨人を食い止めるのだ！
迎撃用意！
撃てーっ！
（先遣班員）かかれーっ！
（先遣班たち）うおーっ！
（駐屯兵）お前たち訓練兵も
卒業演習を合格した 立派な兵士だ
本作戦でも活躍を期待する！
（フランツ）大丈夫だよハンナ
僕が必ず君を守るから
（ハンナ）フランツ…
（エレン）大丈夫か？ アルミン
（アルミン）だ… 大丈夫だ
こんなの すぐに治まる
し… しかしマズいぞ
現状では まだ縦８メートルもの穴を
すぐに塞ぐ技術は無い
前門付近にある あの大岩だって
結局掘り返すことさえ できなかった
穴を塞げない時点で―
この街は放棄される！
ウォール･ローゼが突破されるのも
時間の問題だ
そもそも
奴らは その気になれば―
人類なんか
いつでも滅ぼすことができるんだ！
（エレン）アルミン！
（アルミン）ハッ！
落ち着け！ あのときとは違う
人類は もう巨人なんかに負けない！
（アルミン）ごめん
大丈夫…
（バルト）おい
真面目にやっとるのか？
ほれ また余の勝利だぞ
こうして月に一度
手合わせしてやっとるというに
貴様は とんと上達せんな
ピクシス
（ピクシス）いやはや まだまだ
バルト候には かないませんわい
（バルト）ワハハハハ…
貴様は南側領土を束ねる
最高責任者であろう
その程度の腕と頭で
どう巨人に勝つつもりだ？
（伝令兵）ピクシス司令！
伝令です！
（バルト）何だ貴様！ 無礼な…
トロスト区に超大型巨人が出現！
開閉扉が破壊されました！
ああ…
（イスを引く音）
ええ？
うーん こりゃ うまい酒ですな
戦場での共として
慎んで頂戴いたしますぞ
（バルト）お… おい
待て ピクシス！
ピクシス！ おい 待たんか！
ここを離れることは許さんぞ！
直ちに兵を招集し
我が領地防衛に努めるのだ
それが貴様の職務であろう
わあっ！
バルト候
トロスト区では 今 まさに兵たちが
身命を賭して戦っておるのですぞ
（アンカ）司令 馬を準備してきます
そして恐らく多くの者が
命を落としております
わしらが おしゃべりしとる
今 このときにも
フッ どうせ安い命だ
捨ておけ
そもそも 盤上の戦で―
余を相手に負け続ける
貴様が行ったところで
状況は変わらんわい
（グスタフ）ご安心ください公爵
実際の戦で巨人が相手ならば―
司令が手心を加える必要は
ございませんので
あ… ううっ…
よさんか
バルト候
候は平素どおり 平和で
穏やかな１日をお過ごしくだされ
ああ…
お… おい… ええ？
ピクシス
戻ってこい ピクシス
ピクシース！
（キッツ）それでは訓練どおりに
各班ごと分かれ
駐屯兵団の指揮の下(もと)
補給支援 情報伝達
巨人の掃討などを行ってもらう！
前衛部を 駐屯兵団の迎撃班
中衛を 支援班が率いる訓練兵団
後衛を駐屯兵団の精鋭班が
それぞれ受け持つ！
また伝令によると―
先遣班は
すでに全滅したとのことだ
外門が突破され巨人の侵入を許した
つまり いつまた鎧の巨人が現れ
内門を破っても おかしくはない
という状況にある
（ダズ）そんな…
ウソだろ…
（ナック）ローゼまで
破られることになったら…
（キッツ）静粛に！
現在は前衛で迎撃中だ
本防衛作戦の目的は１つ！
住民の避難が完了するまで
ウォール･ローゼを
死守することである！
なお 承知しているであろうが
敵前逃亡は死罪に値する！
皆 心して命を捧げよ！
解散！
（訓練兵たち）ハッ！
（ジャン）ああ… 何で今日なんだ
明日から内地に行けたっつーのに
（ダズ）ううう…
（クリスタ）大丈夫？
ハァ ハァ…
うえええ…
（訓練兵）イヤだ イヤだ
イヤだ イヤだ…
（ジャン･エレン）うわっ
邪魔だ！
おい ジャン どうしたんだ？
どうしただと？
のんきなこと言ってんじゃねえ
この死に急ぎ野郎が！
テメーは調査兵団志望だから
いつでも 巨人のエサになる覚悟は
できてんだろうがよ
俺は 明日から
内地行きだったんだぞ！
落ち着け
落ち着いて死にに行けっつーのか！
違う！ 思い出せ！
（ジャン）うっ！
俺たちが血ヘドを吐いた３年間を！
３年間 俺たちは何度も死にかけた
実際に死んだ奴もいる
逃げ出した奴や 追い出された奴も
でも俺たちは生き残った！
そうだろ？
今日だって きっと生き残れる
今日 生き残って―
明日 内地に行くんだろ？
クソッ！
行くぞ ダズ
いつまでも泣いてんじゃねえ
（ダズ）あ… ああ
（ミカサ）エレン
戦闘が混乱したら私の所へ来て
（エレン）はあ？
俺とお前は別々の班だろ？
混乱した状況下では
筋書きどおりにはいかない
私は あなたを守る
お前 何言って…
（イアン）アッカーマン訓練兵
お前は特別に後衛部隊だ
ついてこい
（ミカサ）わ… 私の腕では
足手まといになります
お前の判断を聞いているのではない
避難が遅れている今は―
住民の近くに
１人でも多くの精鋭が必要だ
し… しかし…
おいっ！
（ミカサ）うっ！
（エレン）いいかげんにしろ ミカサ！
お前までオタついてんじゃねえ！
人類滅亡の危機だぞ
何テメーの勝手な都合を
押しつけてんだ！
悪かった… 私は冷静じゃなかった
１つだけ頼みがある
どうか死なないで
（エレンの声）死なないさ 俺は
こんな所で死んでられないんだ
俺は まだ この世界の実態を
何も知らないんだから
（教官）残された歴史文献にも
巨人の発生原因は記されておらず
不明な点がほとんどである
現在 明らかになっている
巨人の生体などは
調査兵団の
最新の報告書によるものである
巨人には
人間のような知性は確認できず
よって我々との意思の疎通は
現在まで例が無い
巨人の体の構造は
他の生物と根本的に異なる
生殖器は存在せず
繁殖方法などは不明だが
ほとんどが
男性のような体つきである
その体は極端に高温で
難解なことに
人間以外の生物には
一切の関心を示さない
巨人の唯一の行動原理は
人を食らうことだが
そもそも巨人が
人間のいない環境下で
100年以上
存在してることを考えると
食事を取ること自体
必要無いものであると推測できる
つまり目的は捕食ではなく
殺りくにあるのではないか
とされている
そして ここまで人類が
追い詰められた 最大の要因は
巨人の驚異的な生命力にある
昔から人類は
大砲の技術を有してはいたが
それだけでは対抗できなかった
巨人は頭を吹き飛ばされても死なず―
また個体差はあるが
なくなった頭部は１～２分ほどで
元どおりになってしまう
そんな…
デカいだけでも やっかいなのに…
（マルコ）教官！ それでは
巨人は不死身ですか？
（教官）不死身ではない
巨人を倒す方法は１つ
ここを狙う
巨人は この部分を大きく損傷すると
再生することなく絶命する
だから肉を削(そ)ぎ落とすために
この２本の刃を使う
この攻撃が巨人の急所を捕らえれば―
再生する時間を与えずに
即死に至らしめることができる
（エレン）なあ アルミン
これは いい機会だと思わねえか
調査兵団に入団する前によ
この初陣で活躍しとけば
俺たちは新兵にして―
スピード昇格 間違いなしだ
ああ… 間違いない
（ミーナ）言っとくけど
今期の調査兵団 志願者は
いっぱい いるんだからね
さっきは
エレンに遅れを取ったけど
今回は負けないぜ
（エレン）言ったな トーマス
誰が多く巨人を狩れるか勝負だ
（エレン）数を ちょろまかすなよ？
（駐屯兵）34班 前進！
前衛の支援につけ！
よし 行くぞ！
（一同）おーっ！
ああっ！
（ミーナ）巨人が もう あんなに！
前衛部隊が総崩れじゃないか！
（ナック）何やってんだ？
普段 威張り散らしてる先輩方は！
（エレンの声） 決して 楽観視していたわけじゃ なかったが―
これは あまりにも…
（エレン）奇行種だ！
止まれ！
（アルミン）うわっ！ くっ！
あ… ああ…
あれ？
（一同）あ…
（トーマスのおびえる声）
ああ… くっ！
何しやがるーっ！
（アルミン）エレン！
（ミリウス）よせ！ 単騎行動は！
待ちやがれ！
よくもトーマスを！
絶対に…
絶対に逃がさん！
うおおおおーっ！
うっ！
エレン！
ああ！
（ミーナ）エレン！
ああっ！
ううっ！ うっ！
あ…
（ミリウス）うわああーっ！
（ミリウス）
うわああーっ！
- （ミリウス） うわああーっ！
- あ… あ…
あ… あ…
- やめて！ やめてください！
やめて！
やめてください！
（アルミンの声）何で僕は―
仲間が食われてる光景を
眺めているんだ…
どうして 僕の体は―
動かないんだ？
ハッ！ う… あ！
ああっ うわっ！
（アルミンの叫び声）
（エレンの声）ア… アルミン？
（アルミン）エレン… エレン
エレン！
どうしたよ アルミン
これ おじいちゃんが
隠し持ってたんだ
外の世界のことが書かれてる本だよ
外の世界の本だって？
それって いけないものなんだろ？
憲兵団に捕まっちまうぞ
そんなこと言ってる場合じゃないんだ！
この本によると この世界の大半は―
「海」っていう水で
覆われているんだって！
しかも 海は全部 塩水なんだって！
塩だって？
ウソつけ
塩なんて宝の山じゃねえか
きっと商人が
すぐに取り尽くしちまうよ
（アルミン）取り尽くせないほど
海は広いんだ！
んなわけある…
（アルミン）塩が山ほど
あるだけじゃない
炎の水 氷の大地 砂の雪原
きっと外の世界は
この壁の中の何倍も広いんだ！
外の世界…
それで… これは
まだ ナイショなんだけど
お父さんと お母さんはね
今度 外の世界に行くんだって
外の世界かあ…
（アルミン）ねえ エレン
僕たちも いつか
外の世界を探検できるといいね
うわあああーっ！
（エレン）ううう… うああ！
（アルミン）うっ！ うう…
エレン！
こんな所で死ねるか
なあ アルミン
お前が―
教えてくれたから
俺は―
外の世界に…
エレン！ 早く！
ああああーっ！
うわあああーっ！
♪～
～♪