（アルミン）行っけえ！ エレン！
（エレン）ウアアアアー！
（アルミン）850年
人類は初めて
巨人から自分たちの領土を奪還した
多大なる犠牲を払って…
では 今ここにいる者を
新たな調査兵団として迎え入れる
これが本物の敬礼だ
心臓を捧(ささ)げよ！
（一同）ハッ！
（エルヴィン）
よく恐怖に耐えてくれた
君たちは勇敢な兵士だ
心より尊敬する
（アルミン）１カ月後―
エルヴィン･スミス率いる調査兵団は
巨人の秘密があるとされる
シガンシナ区へのルートの模索のため
カラネス区を出発した
（エルヴィン）
第57回 壁外調査を開始する
前進せよーっ！
♪～
～♪
（馬のひづめの音）
（ハンジ）ん？
ハッ！ 左前方 10ｍ級接近！
その おなかの中に
何が入っているのか非常に気になります
…が 援護班に任せます！
（援護班員）クソッ
浅い！
（援護班員）隊列を死守しろ！
（サシャ）ひいっ！
（班長）ひるむな！
援護班に任せて前進しろ！
進めーっ
進めーっ！
（グンダ）援護班の支援は
旧市街地までだ
それより先は完全に巨人の領域
俺たちが頼れるのは
エルヴィン団長の考案した
長距離索敵陣形しかない
俺たち 特別作戦班は ここだ
（エレン）オルオさん
あいつら… 俺の同期は
巨人に勝てますかね？
（オルオ）はあ？
テメー この１か月間
何していやがった？
（エレン）え？
いいか クソガキ
壁外調査ってのはなあ
いかに巨人と戦わないかに
かかってんだ…
長距離索敵陣形 展開！
（ライナー）じゃあな アルミン
（ジャン）巨人と出くわしても
小便ちびんなよ！
うん ジャンもね
（エルヴィン）
前方半円状に―
長距離だが確実に
前後左右が見える距離で
等間隔に兵を展開
可能な限り―
索敵 伝達範囲を広げろ
（アルミン）ハァ ハァ ハァ…
ハッ！
（アルミンの声）大丈夫だ 落ち着け
（発砲音）
（アルミン）ハッ！
（ネス）主に巨人と接近するのは
初列索敵班の兵士だ
（兵士）ん？
（ネス）彼らは巨人を発見次第
赤の信煙弾を発射
信煙弾を確認した兵は
同じようにして伝達する
それによって
巨人の位置を確認した団長が
緑の信煙弾を撃ち
陣形全体の進路を決定するのだ
こうして―
陣営全体が
巨人との接近を避けながら
目的地を目指すことができる
しかし
地形や障害物により発見が遅れ
陣営内で巨人に出くわす場合もある
うわーっ！
赤… 赤い信煙弾を…
ううっ！
（班長）ブラウス！ こっちだ！
（兵士）クソッ
索敵 取りこぼしたか！
こっちに引きつけるぞ
ブラウス！ こっちに走れ！
う… う…
うわーっ！
あっ…
俺がやる 離脱しろ！
ハッ！
くっ… ううっ！
うおおおおーっ！
班長
配置に戻れ 奴は燃料切れだ
（アルミンの声）さっきから変だ…
赤の煙弾が撃たれて
しばらくたつのに 陣形が乱れてる
まさか…
（シス）なお
これまでの対処法が通じるのは
行動が予測しやすい
通常種までの話だ
（発砲音）
ハッ！
（アルミンの声）黒い煙弾？
近くの人間を無視して
陣形中央に迫っているのか？
間違いない 奴は…
奇行種だ！
（シス）行動が予測できない
奇行種に対してのみ―
戦闘は必要だ
ちくしょう やるしかねえか！
シス！ お前は うなじだ！
俺が動きを止める！
（シス）了解！
（ネスの声）平地での立体機動戦は
明らかに不利
成功率は極めて低いが
奴に 陣形を
壊させるわけには いかん！
向こうは 確かアルレルトが…
まだ新兵を
こいつに会わせたくねえなあ
ここで仕留める！
（ネス）とあっ！
今だ シス！
（シス）うおおおおーっ！
やった！ ネス班長！
やったか？
来てくれたか
さすがは俺の愛馬
愛してるぜ シャレット
ん？
またか！
右翼側の索敵は何やってんだ？
無視してこっちに来たとなると
あれも奇行種のようですね
（ネス）チッ！ しょうがねえなあ
（刃を抜く音）
シス もう一度やるぞ
（シス）はい
しかし ２回も連続するとは
ツイてねえ
しかも 14ｍ級は ありそうだ
こいつは しんどいぞ
ハッ！
ああっ！
（ネス）くっ！
（シス）うわあ！
ああっ…
何だ あれ…
早すぎる
アルレルトの方に行かせるなーっ！
シス！
（シス）はい！
うおおおおーっ！
うっ… あっ！
違う… 違うぞ
奇行種じゃない
奴には知性がある
鎧(よろい)や超大型 エレンと同じ―
巨人の体を まとった 人間だ！
だ… 誰が…
なぜ こんな？
マズいよ どうしよう
僕も死ぬ… 殺される！
行け！ 逃げろ！
あっ！
（アルミンの声）こいつは…
いや こいつらは…
何が目的なんだ？
（兵士）だ… 誰か伝えてくれ…
右翼索敵は ほぼ壊滅
女型(めがた)の巨人が―
巨人の大群を連れてきた
誰か… いないのか…
うっ…
え？
殺さない… のか？
何だ？ 今の…
フードをつまんで 顔…
顔を確認した？
（ライナー）アルミン
（アルミン）ライナー
おい 立てるか？
いや とにかく―
馬を走らせねえと
壁外じゃ生きてられねえぞ
急げ！
うん
（ライナー）
奇行種の煙弾を確認したが
あの いいケツした奴が それか？
（アルミン）奇行種じゃない
巨人の体をまとった人間だ
何だって？
あ… ちょっと待って
先に煙弾を撃たないと
急げ…
あっちに緊急事態を 煙弾で！
- あっちに緊急事態を 煙弾で！
- （発砲音）
（発砲音）
待て
ジャンが撃ったみたいだ
（発砲音）
（アルミン）あっ！
（ライナー）右翼側から上がったのか？
作戦遂行不能な痛手ってことか！
右翼索敵が 一部 壊滅したらしい
巨人が わんさと来たんだ
何でか知らねえけど
足の早え奴が何体もいる
今は何とか食い止めているが
もう索敵が機能してない
既に大損害だが
ヘタすりゃ全滅だ！
あいつが来た方向からだ…
まさか―
あいつが巨人を率いてきたのか！
あいつ？
何で あんな所に 巨人がいるんだよ？
奇行種か？
いや 違うんだ
あいつは 巨人の体を まとった人間
エレンと同じことができる人間だ
何だって？
アルミン どうして そう思った？
巨人は人を食うことしかしない
その過程で死なせるのであって
殺す行為自体は目的じゃない
しかし あいつは
急所を狙われた途端に―
先輩を握りつぶし
たたきつけた
食うためじゃなく
殺すために殺したんだよ
他の巨人とは その本質が違う
超大型や鎧の巨人が
壁を破壊したときに
大勢の巨人を引き連れてきたのは
きっと あいつだ
目的は一貫して人類への攻撃だ
いや どうかな…
誰かを捜してるんじゃないかって
気がする
もし そうだとするなら
捜しているのは…
もしかして エレン？
（ライナー）エレンだと？
エレンのいるリヴァイ班なら
あいつが来た
右翼側を担当しているはずだが
えっ？
（ジャン）右翼側？
俺の作戦企画紙では
左翼 後方辺りになってたぞ？
僕の企画紙には 右翼 前方辺りにいる
と記されていたけど…
いや…
そんな前線に置かれるわけがない
じゃあ どこにいるってんだ？
この陣形の
一番 安全な所にいるはず
だとしたら…
中央の後方辺りかな
（ジャン）アルミン
今は 考えごとをしてる時間は ねえぞ
奴の脅威の度合いを
煙弾で知らせるなんて 不可能だ
そのうち司令班まで潰されちまう
そうなりゃ陣形は崩壊して全滅だ
（ライナー）何が言いたい？
つまりだな この距離なら
まだ奴の気を引けるかもしれねえ
俺たちで 撤退までの時間を
稼いだりできる
…かもしれねえ なんつってな
あいつには本当に知性がある
あいつから見れば
僕らは文字どおりに虫ケラ扱い
はたかれるだけで潰されちゃうよ
マジかよ ハハ…
そりゃ おっかねえな
お前 本当にジャンなのか？
俺の知るジャンは
自分のことしか考えてない男のはずだ
失礼だな おい
俺は ただ―
誰のものともしれねえ
骨の燃えカスに―
ガッカリされたくないだけだ
お… 俺は…
俺には 今 何をすべきかが
分かるんだよ！
そして
これが俺たちの選んだ仕事だ
力を貸せ！
フードを かぶるんだ 深く
顔が あいつに見えないように
あいつは
僕らが誰か分からないうちは
ヘタに殺せないはずだから
（ライナー）なるほど
エレンかもしれん奴は
殺せないと踏んでか
気休めにしては上出来
ついでに 奴の目が悪いことにも
期待してみようか！
アルミン
お前はエレンと
ベタベタつるんでばっかで
気持ち悪(わり)いって思ってたけど
やる奴だとは思ってたぜ
え？ ああ どうも…
でも気持ち悪いとか ひどいな…
（アルミンの声）あっちから
来た時より だいぶ遅くなった
疲れたのか？
あの速度で再び走られたら 手遅れだ
今やるべきだ
今 手を打たないと！
（ジャンの声）いいか お前ら
さっき言ったとおりだぞ
少しでも長く注意を引きつけて
陣営が撤退できるよう尽くせ
少しでも長く ここに とどめるんだ
もし 足の腱(けん)を削(そ)いだのなら十分以上
ただし ムチャはしてくれるな
仕留めろとは言わん
（アルミンの声）奴は
うなじの弱点を把握してる
他の巨人とは全くの別物
仕留めるのは不可能だろう
少なくとも―
人間の常識に
当てはめた限りでは そうだろう
けど あの２人なら もしかしたら…
（アルミン）うわっ！
ああっ うわっ…
ああっ！
くっ！ アルミン！
うっ！ こいつ…
（ジャンの声）運動精度が
普通の奴の比じゃねえ！
クソッ！ 認識が…
認識が甘かった！
ああっ！
うなじを守りやがった
ジャン！
クソッ…
もう逃げられねえ！
死んじまう！
ワイヤーつかまれて終わりだ！
ジャン！
死に急ぎ野郎の
かたきを取ってくれ！
（ジャンの声）アルミン？
動きが止まった…
そいつだ！ そいつに殺された！
右翼側で本当に死に急いでしまった
死に急ぎ野郎の かたきだーっ！
（ジャンの声）何が起こった？
頭 打って 混乱しちまったのか？
マズいぞ こんなときに！
ライナー
僕の親友を
そいつが踏みつぶしたんだ！
足の裏に
こびり付いているのを見た！
（ライナー）んんっ！
（ジャンの声）
うなじを 直接 狙うのか？
いや いける！
奴が アルミンに
気を取られている今なら！
うっ！
ううっ！
お… おい…
（ライナーの苦しむ声）
うう… ううう！
うっ！ ううっ！
（ジャン）ああっ！
お… おい
ライナー お前…
（ライナー）うおおっ！
（ジャンの声）ライナーの奴
やりやがった！
ミカサが強烈で忘れてたが
あいつも ずばぬけて優秀で
頼りになる奴だったな
もう時間稼ぎは十分だろう
急いで こいつから離れるぞ！
人食いじゃなけりゃ
俺たちを追いかけたりしないはずだ！
見ろ！ デカ女の野郎め
ビビっちまって
お帰りになるご様子だ！
（アルミンの声）え？
そんな… なぜ？
あっちは中央後方
もしかして…
エレンがいる方へ？
♪～
～♪