（リヴァイ）おい
さっさと答えろ グズ野郎
お前の したいことは何だ？
（エレン）ハァ… ハァ…
調査兵団に入って
とにかく巨人を ぶっ殺したいです！
ほう 悪くない
エルヴィン
こいつの責任は 俺が持つ
上にはそう言っておけ
俺は こいつを信用したわけじゃない
こいつが裏切ったり暴れたりすれば
すぐに俺が殺す
上も文句は言えんはずだ
俺以外に適役が いないからな
認めてやるよ
お前の調査兵団 入団を
♪～
～♪
（男性）
おい 本当なのか？
人間の味方した
巨人がいるって
（男性）ただの
ウワサに決まってる
奪還は失敗して
ウォール･ローゼの奴が
大量に
逃げ込んでくるかもしれん
（男性）そんなことになったら
たちまち食糧不足じゃないか
（男性）なあ もしかして
人間に味方した巨人って―
ローゼの奴と一緒になって
攻め込んで来たり
するんじゃないだろうな？
（男性）こいつは
すげえことだぞ！
俺たちに味方する巨人が
現れたんだ
もしかしたら
ウォール･マリアだって
取り戻せるかもしれねえ
言ってみりゃ…
言ってみりゃ 救世主だ！
（一同）おおー！
（ナイル）救世主とは…
民衆は いつの時代も無責任なものだ
（側近兵）中央への反乱に
利用されそうですな
（ナイル）その前に
エレン･イェーガーは
我々 憲兵団が処分する
調査兵団の変人どもには渡さん
ん？
整列！
総統閣下に敬礼！
（ダリス）うん
暑いな
（エルヴィン）ピクシス司令
駐屯兵団 司令官のあなたが
一調査兵団長の私と 個別に会うのは
あまり よく思わない者もいるのでは？
（ピクシス）ほう
ウワサどおりの堅物らしいの
なに 朝の散歩中
偶然 出会っただけじゃ
で これは散歩中の雑談だが
憲兵団もエレン･イェーガーを
引き取りたいと言いだしたのは
知っとるか？
（エルヴィン）はい
昨日 通達がありました
そのために審議が開かれると…
（ピクシス）うーん…
調査兵団と憲兵団
どっちにエレンを引き渡すか
決定権はザックレーに委ねられた
（エルヴィン）ザックレー…
総統のダリス･ザックレーですか？
（ピクシス）
憲兵団 駐屯兵団 調査兵団
３つの兵団を束ねる男だ
奴の判断基準は ただ１つ
利害の割合…
人類にとって「利」か「害」じゃ
もし 害多し と見れば
迷わずエレンを処分させる
それこそ その場で
エレンを殺させたくはない
だが 我が駐屯兵団には
残念ながら エレンの力を
恐れる者が多くてのう
わしに できるのは
せいぜい憲兵団に
賛同せぬことぐらいじゃ
勝算は あるのか？
ありません
ですが 提案の用意は あります
うまくいくかどうかは
審議の流れ次第かと
つまりは 出たとこ勝負じゃな？
壁街調査を主とする我々は
常に 出てからが勝負ですから
ハッ！ フフフフ…
お堅いだけの男でも なさそうじゃ
よい散歩ができたよ スミス団長
（ミカサ）エレンの審議？
何の？
（アルミン）よく分からないけど
エレンを どうするかってことだと思う
どうするかって？
多分…
生かすか殺すか
ああ…
（ドアが開く音）
（兵士）ミカサ･アッカーマン
アルミン･アルレルト
いるか？
（ミカサ）はい
（兵士）午後からの審議に
証人として出廷しろとの命令だ
（エレン）すいません 便所に
（看守兵）さっき行ったばかりだ
水をください
（看守兵）おい
立場をわきまえろ 化け物め
（エレンの声）化け物か…
確かにそれは
間違いじゃないんだろうけど…
ここまで拘束するほど
怖いのか？ 俺が
まあ 無理もないけど
俺にも訳が分からないんだから
まだ殺されてないだけ
マシなのかもしれない
ハッ そういえば…
あいつらは一切
俺を怖がったりしなかったな
今 何してる？
他の奴らも どうなった？
（エルヴィン）もう少しの間だけ
辛抱してくれ
我々が何とか 話を つけてみる
（エレンの声）あれから
もう 何日たった？
外は どうなっているんだ？
まさか 俺―
一生 このままなんじゃ…
（ドアの開閉音）
（エレン）ハッ
（足音）
（ハンジ）んんー！
（エレン）わっ！
君がエレンだね～
大丈夫？ 変わりない？
え…
（ハンジ）ごめんね 待たせてしまって
でも やっと
ここから出られそうなんだ
ただ…
これを着けなきゃだけど
私は調査兵団で分隊長をやっている
ハンジ･ゾエ
- 私は調査兵団で分隊長をやっている ハンジ･ゾエ
- （ニオイを嗅ぐ音）
（ニオイを嗅ぐ音）
- 彼は同じく分隊長の ミケ･ザカリアス
彼は同じく分隊長の
ミケ･ザカリアス
あの…
（ハンジ）ああ
彼は そうやって
初対面の人のニオイを嗅いでは
（ミケ）フッ
（ハンジ）鼻で笑うクセがある
まあ 多分 深い意味は無いと思うね
これでも
分隊長を務めるほどの実力者だ
あーっと！
ごめん 無駄話しすぎた
もう着いちゃったけど…
うん 大丈夫
- うん 大丈夫
- （ドアが開く音）
（ドアが開く音）
- むしろ説明なんて ない方が いいんだから
むしろ説明なんて
ない方が いいんだから
ちょっ…
（ハンジ）勝手だけど我々は―
君を妄信(もうしん)するしかないんだ
健闘を祈る
（エレン）あ… え？
（エレンの声）審議所？
俺は 審議所の地下にいたのか？
（看守兵）前に進め
（看守兵）そこに ひざまづけ
（エレンの声）何なんだ？ このメンツ
そもそも これは
一体 何を 裁く場なんだ？
あっ お前ら
（ドアの開閉音）
（足音）
（ダリス）では始めようか
エレン･イェーガーくんだね
君は公のために
命を捧(ささ)げると誓った兵士である
違わないかい？
はい
（ダリス）異例の事態だ
この審議は通常の法が適用されない
兵法会議とする
決定権は全て私に委ねられている
君の生死も
いま一度改めさせてもらう
（アルミンの声）やっぱり
（ダリス）異論は あるかね？
ありません
（ダリス）察しがよくて助かる
単刀直入に言おう
やはり 君の存在を隠すことは
不可能だった
君の存在を
いずれかの形で公表せねば
巨人とは別の脅威が発生しかねない
今回決めるのは
君の動向を
どちらの兵団に委ねるかだ
憲兵団か―
調査兵団か
では 憲兵団より 案を聞かせてくれ
（ナイル）はい
憲兵団師団長 ナイル･ドークより
提案させていただきます
我々は エレンの人体を
徹底的に調べ上げたのち
速やかに
処分すべきだと考えております
彼の巨人の力が
今回の襲撃を退けたことは事実です
しかし その存在が今
内乱を巡る波紋を呼んでもいる
なので せめて―
できるかぎりの情報を
残してもらったのちに
我々 人類の
英霊となっていただきます
（ニック）そんな必要はない！
奴は神の英知である壁を欺き
侵入した害虫だ
- 奴は神の英知である壁を欺き 侵入した害虫だ
- （エレンの声） あれはウォール教の…
今すぐ殺すべきだ！
- 今すぐ殺すべきだ！
- ５年前は 誰も 相手にしてなかったのに…
５年前は 誰も
相手にしてなかったのに…
- ５年前は 誰も 相手にしてなかったのに…
- （ダリス）ニック司祭殿 静粛に願います
（ダリス）ニック司祭殿
静粛に願います
- （ダリス）ニック司祭殿 静粛に願います
- 偉くなったもんだな
では 次に 調査兵団の案を伺おう
（エルヴィン）はい
調査兵団 13代団長
エルヴィン･スミスより
提案させていただきます
我々 調査兵団は
エレンを正式な団員として迎え入れ
巨人の力を利用して
ウォール･マリアを奪還します
以上です
（人々のざわめき）
（ダリス）うん？ もういいのか？
（エルヴィン）はい
彼の力を借りれば
ウォール･マリアは奪還できます
何を優先するべきかは
明白だと思われますが
そうか
ちなみに その作戦遂行は
どこから出発するつもりだ？
ピクシス
トロスト区の壁は
完全に封鎖してしまったのだろう？
（ピクシス）ああ
もう二度と 開閉できんじゃろう
（エルヴィン）東の
カラネス区からの出発を希望します
そこからシガンシナ区へ
１からルートを模索して接近します
（男性）ちょっと待ってくれ！
今度こそ 全ての扉を
封鎖すべきじゃないのか？
超大型巨人が破壊できるのは
扉の部分だけだ
そこさえ頑丈にすれば
これ以上 攻められることはない！
（調査兵団員）黙れ！
商会の犬どもめ！
巨人の力を使えば
俺たちは また
ウォール･マリアに戻れる！
（男性） これ以上 お前らの英雄ごっこに
つきあってられないんだよ！
よく しゃべるな ブタ野郎
（男性）なっ…
（リヴァイ）扉を埋め固めてる間―
巨人が待ってくれる保証が
どこにある？
テメーらの言う我々ってのは
テメーらが肥えるために守ってる
友だちの話だろ？
土地が足りずに
食うに困っている人間は
テメーら ブタどもの視界に
入らねえと？
我々は
扉さえ封鎖されれば
助かると話しているだけだ
よさぬか！ この不届き者め
神より授かりし ローゼの壁に
人間風情が 手を加えると言うのか！
貴様らは あの壁を…
人知の及ばぬ 神の偉業を見ても
まだ分からないというのか！
- まだ分からないというのか！
- （アルミン） 彼らのせいで
人類の 触れていいものか どうか！
壁上を武装することさえ
時間がかかったんだ
- （リコ）支持と権力だけは 持ってるからな
- （男性）巨人の触れられるものの どこが神の偉業だと言うんだ！
（男性）巨人の触れられるものの
どこが神の偉業だと言うんだ！
- （男性）巨人の触れられるものの どこが神の偉業だと言うんだ！
- タチが悪い
（ニック）不敬だぞ！
（男性）司祭様は 黙ってもらおう
（ニック）なにっ！
（ダリス）静粛に
個人の主義主張は
別の場所で訴えていただこう
イェーガーくん 確認したい
君は これまでどおり
兵士として人類に貢献し
巨人の力を行使できるのか？
はい できます
（ダリス）ほう だが―
トロスト区防衛戦の報告書には
こう書いてある
「巨人化の直後―」
「ミカサ･アッカーマンめがけて
拳を振り抜いた」と
えっ？
（アルミンの声） 制御できなかったことは 覚えてないんだ
チッ
報告書にウソを書けっていうのか？
この事実を隠すことは
人類のためにならないんだよ
（ダリス）ミカサ･アッカーマンは？
はい 私です
君か
巨人化したイェーガーが
襲いかかったのは事実か？
ごまかさずに答えないと
エレンのために ならないぞ
はい 事実です
（ざわめき）
（男性）やっぱり
巨人は巨人じゃないか…
（エレンの声）
俺がミカサを殺そうとした？
俺がか？
（ミカサ）しかし―
それ以前に私は２度
巨人化したエレンに
命を救われました
１度目は―
まさに私が 巨人の手に落ちる寸前に
巨人に立ちはだかり
私を守ってくれました
２度目は―
私とアルミンを
りゅう弾から守ってくれました
これらの事実も
考慮していただきたいと思います
（ナイル）お待ちください
今の証言には
かなり 個人的感情が
含まれていると思われます
ミカサ･アッカーマンは
幼い頃に両親を亡くし
イェーガーの家に
引き取られたという事情があります
さらに我々の調べでは
そのときの経緯について
驚くべき事実も見つかっております
エレン･イェーガーと
ミカサ･アッカーマンは
当時９歳にして
強盗誘拐犯である３人の男を
刺殺している
（ざわめき）
- （ざわめき）
- いかに正当防衛とはいえ
いかに正当防衛とはいえ
根本的な人間性に
疑問を感じざるを得ません
果たして彼に
人類の命運 人材 資金を
託すべきなのかどうか…
（男性）そうだ あいつは子供の姿で
こっちに まぎれこんだ
巨人に違いない！
あいつもだ！
人間かどうか疑わしいぞ！
（男性）そうだ
念のために 解剖でもしたほうが…
待ってください！
俺は化け物かもしれませんが
こいつは関係ありません！
無関係です！
（男性）信用できるか！
（エレン）真実です！
- （エレン）真実です！
- （男性）かばうってことは やっぱり仲間だ！
（男性）かばうってことは
やっぱり仲間だ！
違う！
（金属音）
（エレン）いや… 違います
しかし そちらも
自分たちの 都合のいい憶測ばかりで
話を進めようとしている
な… 何だと？
大体 あなた方は
巨人を見たこともないくせに
- 大体 あなた方は 巨人を見たこともないくせに
- （エレンの声） マズいか？
大体 あなた方は
巨人を見たこともないくせに
何が そんなに 怖いんですか？
（エレンの声）これ以上は
黙ったほうが…
いや 言ってやる
思ってること全部！
力を持ってる人が戦わなくて
どうするんですか
生きるために戦うのが
怖いっていうなら
力を貸してくださいよ
この 腰抜けどもめ！
（憲兵団員）なに？
（エレン）いいから黙って…
全部 俺に投資しろーっ！
構えろ！
（側近）はっ！
あ…
（リヴァイ）んっ！
（エレン）うっ！
（エレンの声）…は？
（蹴る音）
ああ…
ミカサ！
あ… ああ…
ううっ！
（リヴァイ）これは持論だが…
躾に 一番 効くのは 痛みだと思う
今おまえに必要なのは
言葉による
「教育」ではなく「教訓」だ
しゃがんでるから
ちょうど蹴りやすいしな
（蹴る音）
（エレンのうめき声）
待て リヴァイ
何だ
危険だ
恨みを買って
そいつが巨人化したら どうする
（リヴァイ）んんっ！
（エレン）ううっ！
何 言ってる
お前ら こいつを解剖するんだろ？
こいつは巨人化したとき
力尽きるまでに
20体の巨人を殺したらしい
敵だとすれば
知恵がある分 厄介かもしれん
だとしても 俺の敵じゃないがな
だが お前らは どうする？
こいつを いじめた奴らも
よく考えたほうがいい
本当に こいつを 殺せるのか
（エルヴィン）総統
ご提案があります
（ダリス）何だ？
エレンの巨人の力は
不確定な要素を 多分に含んでおり
危険は常に潜んでいます
そこで エレンの管理を
リヴァイ兵士長に任せ
そのうえで壁外調査に出ます
（ダリス）エレンを伴ってか？
（エルヴィン）はい
エレンが巨人の力を制御できるか―
人類にとって利がある存在かどうか
その調査の結果で
判断していただきたい
エレン･イェーガーの管理か…
できるのか？ リヴァイ
（リヴァイ）
殺すことに関しては 間違いなく
問題はむしろ
その中間が無いことにある
フッ…
結論は出た
（ドアの閉まる音）
（ハンジ）まったく
ひどいね ホントに
痛いだろ？
少し
でっ どんなふうに痛い？
えっ？
（エルヴィン）すまなかった
しかし おかげで我々に
君を託してもらうことができた
（エレン）はい
効果的なタイミングで
用意したカードを切れたのも
その痛みのかい あってのものだ
君に敬意を
エレン これからも よろしくな
はい よろしくお願いします
（リヴァイ）ああ…
（エレン）わっ！
なあ エレン
（エレン）あっ… はいっ
俺を憎んでいるか？
い… いえ
必要な演出として理解してます
なら よかった
（ハンジ）しかし限度があるでしょ？
歯が折れちゃったんだよ
ほら
（リヴァイ）拾うな 気持ち悪い
（ハンジ）これだって
大事なサンプルだし…
エレン こういう奴らに
解剖されたりするより マシだろ？
（ハンジ）一緒にしないでほしいなあ
私はエレンを殺したりはしない
ねえ エレン
ちょっと 口の中 見せてみてよ
あ…
（ハンジ）ん？
あ！
もう… 歯が生えてる
♪～
～♪