（アルミン）845年
突然 現れた 超大型巨人
及び鎧(よろい)の巨人によって―
全ての日常が 壁と共に破壊された
人類はウォール･マリアを放棄
２割の人口と
３分の１の領土を失い―
活動領域は
ウォール･ローゼまで後退した
そして850年 トロスト区
人類は またも巨人の侵攻を許した
一度は巨人の餌食となった
エレン･イェーガーは
謎の巨人の中から 再び姿を現す
♪～
～♪
（キッツ）もう一度 問う！
貴様の正体は何だ？
（エレン）人間です！
（キッツ）そうか…
悪く思うな
（ダズ）うう… マルコ
俺… もうダメだ
もう巨人と戦えない！
（マルコ）どうした？
（ダズ）仲間が目の前で食われた
仲間が食い殺されたのに
俺は 悲しみも憎しみも 感じなかった
ただ… 心底
俺じゃなくて よかったって思った
でも 次は俺の番だ
気付いたんだ
俺たちの仕事ってのは―
つまりは 巨人に食われるまで
戦わされ続けるってことなんだろ？
食い殺されるくらいなら
いっそ今！
やめろ！ しっかりしろよ！
お前だけじゃないんだぞ
みんな恐怖と闘っているんだ！
サシャを見ろ！
あんな目に遭ってもなお
気高き兵士のままだ！
（サシャ）うおおおおーっ！
あの… おなか痛いんで
負傷者にしてもらっていいですか？
（ダズ）もうダメだあーっ！
（マルコ）よせ！
（ダズとマルコのもめる声）
（ジャン）箝口令(かんこうれい)は
確かに必要だったな
今でさえ こんな状態なのに
エレンのこと知ったら…
（砲声）
- （砲声）
- （ジャン）おおっ！
（砲声）
（ライナー）砲声？
（ジャン）なぜ１発だけ？
（兵士）おい 煙が
（兵士）壁の中だ！
（兵士たちのざわめき）
（兵士）何なんだ？
（兵士）水門が突破されたのか？
（兵士）一番 頑丈な箇所だ
あり得ない
（兵士）ドジって
りゅう弾を落としただけだろ
（兵士）にしても…
あの煙の量は何だ？
まさか… 巨人の蒸気？
お… おい！
あ… おいっ
くっ…
どうなってんだ？ これは…
（アルミン）あ…
（骨が崩れる音）
（兵士）おお…
（兵士）生きてるぞ
（リコ）ヴェールマン隊長！
ひいっ！
よ… 様子を見ろ
近づくのは危険すぎる！
各自 厳戒態勢のまま待機
待機だーっ！
砲兵たちに 次弾 装填させろ！
（エレン）ハッ！
うわっ ああっ…
ぐっ… ぐう！ ううっ！
ああっ！ ぐっ…
ああ… ううっ…
んんっ！
ハァ ハァ ハァ…
何だこりゃ…
ほ… 砲声が
聞こえたところまでは覚えてる
その後は
すさまじい音と衝撃と熱…
今 僕たちは巨大な骨格の…
（ミカサ）エレンが私たちを守った
今は それだけ理解できればいい
内側にだけ… 花？
（エレン）おい！
（アルミン）ハッ！
大丈夫か？ お前ら
エレン これは？
分からん ただ
こいつは もう蒸発する
巨人の死体と同じだ
少し離れるぞ
まだ様子を うかがってんのか
放心してんのか…
今のところは
駐屯兵団に動きは見られないが
最終的には 攻撃を続行するだろう
こんなもん見せた後で
会話できる自信は 俺には無い
ただ… １つだけ思い出した
地下室だ 俺んちの地下室
そこに行けば全て分かるって
親父(おやじ)が言ってた
俺がこうなっちまった原因も親父だ
地下室に行けば 恐らくー
巨人の正体も分かるんだ
クソ！
だとしたら何で隠した！
その情報は―
何千人もの調査兵団が
命を落としても求め続けた
人類の希望ってやつじゃないのか
それを 俺んちの地下室に
大事にしまっていたっていうのか？
何考えてんだ？ 一体
そもそも―
俺たちを５年もほっといて どこで…
エレン
今は 他に すべきことがある
（エレン）ああ
（兵士）煙が晴れてきたぞ
（兵士）見えたら攻撃だ
（兵士）さっさとケリをつけよう
まだ動くな！
- まだ動くな！
- （崩れる音）
（崩れる音）
（兵士たち）うわあっ！
（兵士たち）うわあーっ！
俺は…
ここを離れる
（ミカサ･アルミン）え？
どこに？ どうやって？
（エレン）とりあえず どこでもいい
そこから壁を越えて 地下室を目指す
もう一度 巨人になってからな
そんなことが できるの？
自分でも どうやってるのか 分からん
でも できるって思うんだ
どうやって 自分の腕を動かしてるのか
説明できないようにな
さっきは 無意識に
砲弾を防ぐことだけを考えた
だから―
それ以上の機能も
持続力も無く朽ちたんだ
ハァ ハァ ハァ…
今度はもっと強力なやつを…
さっき巨人どもを蹴散らしたような
15メートル級になってやる！
（ミカサ）エレン
鼻血が…
顔色もひどいし 呼吸も荒い
明らかに体に異常をきたしている
今は 体調不良なんか どうでもいい
ハァ… 俺に考えが２つある
俺を かばったりなんか
しなければ
お前らは 命まで奪われない
もうすでに 迷惑掛けちまったが…
俺は ここから単独で動こうと思う
えっ？ そんな
僕は…
（ミカサ）エレン
私も行く
（エレン）ダメだ
私が追いつけなければ
私に かまう必要はない
ただし 私が従う必要もない
いいかげんにしろって
言ってんだろうが
俺は お前の弟でも
子供でもねえぞ！
（兵士たちのざわめき）
（リコ）隊長 あと少しで
りゅう弾の装填(そうてん)が完了しますが
次の攻撃を いかがいたしましょう？
（キッツ）私の合図があるまで待て！
（リコ）はっ
（アルミンの声）今のところ―
駐屯兵団が
白兵戦を仕掛けてくる気配は無い
そんな気配があれば
ミカサが野良猫よりも早く
察知しているだろう
最短時間で砲弾が装填されたとして
あと20秒ほど かかるだろうか
エレンは それ以内に行動して
ここから去っていくだろう
あ…
（アルミンの声）どうして
こんなときに思い出す？
こんなことを…
もうこれが…
僕たちの最後だから？
結局 僕は最後まで―
憶病者以外の何かには なれなかった
僕は何度も２人に助けられたけど
僕が２人を助けたことは
とうとう一度も無いままだ
これで どうやって
対等な友人と言えるだろうか？
どうやって 僕も
一緒に行くなんてことが言えるんだ
ついて行ける自信も無いのに
もう これで…
３人が そろうことも 無いだろう
エレン 私は…
（エレン）待てよ ミカサ
考えは２つあるって言っただろう
アルミン
後は お前の判断に任せる
ええっ？
俺だって
今の話が 現実性を
欠いていることは分かってる
この巨人の力は―
兵団の下で 計画的に機能させるのが
一番有効なはずなんだ
ムチャを言うが
アルミンが もしここで
俺は脅威じゃないってことを
駐屯兵団に説得できると言うなら―
俺は お前を信じて それに従う
これが２つめの考えだ
お前ができないと言えば
さっきの最終手段に出る
15秒以内に決めてくれ
できるか できないか
俺は どっちでも
お前の意見を尊重する
（アルミン）エレン…
どうして僕に そんな決断を託すの？
（エレン）お前って
ヤバいときほど―
どの行動が正解か
当てることができただろ？
それに 頼りたいと思ったからだ
え… いつ そんなことが？
いろいろ あっただろ
５年前なんか―
お前が ハンネスさんを
呼んでくれなかったら―
俺もミカサも
巨人に食われて死んでた
（アルミンの声）僕が勝手に
思い込んでただけだ
勝手に
自分は無力で足手まといだと
２人は そんなこと
思ってなかったのに
アルミン 時間が無い
（リコ）装填 完了したようです
いつでも撃てます
（アルミンの声）僕に
命を預けると言っている２人は
僕が この世で
最も信頼している人間だ
これ以上の説得力が どこにある？
（アルミン）必ず説得してみせる
２人は極力
抵抗の意志が無いことを示してくれ
（ミカサ）うん
（エレン）うん
（アルミンの声）エレンが
巨人になって戦っていたときから
ずっと引っかかってたことがある
まだ考えが
まとまってないけど やってやる！
しゃべりながらでも考えろ！
（兵士たち）うわっ！
うわっ！ 止まれ！
ついに正体を現したな 化け物め！
送るぞ 私は合図を送る！
彼は 人類の敵では ありません
私たちには 知り得た情報の全てを
開示する意志があります
命乞いに貸す耳は無い
目の前で 正体を現しておいて
今更 何を言う
奴が敵でないと言うのなら
証拠を出せ！
それができなければ
危険を排除するまでだ！
証拠は必要ありません
（アルミンの声）そうだ 必要無い！
（アルミン）そもそも我々が
彼をどう認識するかは
問題ではないのです
（キッツ）何だと？
大勢の者が彼を見たと聞きました
ならば彼が
巨人と戦う姿も見たはずです
周囲の巨人が
彼に群がっていく姿も！
つまり巨人は 彼のことを
我々 人類と同じ
捕食対象として認識しました
我々が いくら知恵を絞ろうとも
この事実だけは動きません！
（兵士）確かに そうだ
（兵士）巨人が味方？
（兵士）そんなバカな！
（兵士）あ…
ぐっ… うう…
くっ！ 迎撃態勢をとれ！
奴らの巧妙なワナに惑わされるな！
奴らの行動は
常に我々の理解を超える
人間に化け 人間の言葉を弄し
我々を欺くことも可能というわけだ
これ以上
奴らの好きにさせてはならない！
（アルミンの声）ダメだ…
考えることを放棄してる
考えることが怖いんだ
エレン！ ミカサ！
私は とうに
人類復興のためなら
心臓を捧(ささ)げると誓った兵士！
その信念に従った末に
命が果てるのなら本望！
彼の持つ巨人の力と―
残存する兵力が組み合わされば
この街の奪還も
不可能ではありません！
人類の栄光を願い
これから死にゆく せめてもの間に
彼の戦術価値を説きます！
（イアン）ヴェールマン隊長
彼の言葉は考察に値すると…
黙れーっ
（キッツの声）どう命乞いしようと
奴らは反逆者だ
規則に反する者は排除する
それが兵士たる者の務めだ！
う…
（ピクシス）よさんか
相変わらず図体の割りには
子鹿のように繊細な男じゃ
（キッツ）ピクシス司令
お前には あの者の
見事な敬礼が見えんのか？
今 着いたところだが
状況は早馬で伝わっておる
お前は増援の指揮に就け
わしは あの者らの話を
聞いたほうが いい気がするのう
（アルミン）調査兵団の報告によると
巨人は南から現れるとされていた
実際に
かつて巨人の襲撃を受けたのは
ウォ－ル･マリアの南に位置する
シガンシナ区
従って―
次に狙われる可能性が
最も高いとされていたのは
ウォール･ローゼの南城塞都市
トロスト区だった
ドット･ピクシス
彼はトロスト区を含む
南側領土を統括する
最高責任者であり
人類の最重要区防衛の
全権を託された人物だった
（ピクシス）やはり見当たらんか…
超絶美女の巨人になら
食われても いいんじゃがのう
（アルミンの声）そして
生来の変人としても知られている
（キッツ）司令は
何を考えておるのだ？
得体の知れん者たちを
護衛も付けずに あんな所に！
さあ…
司令の お考えは常に
常人の理解の外にありますから
（イアン）隊長
部隊編成が完了しました
（キッツ）ああ ご苦労
（ピクシス）そうか
その地下室に行けば
全て分かると
はい… 信じてもらえますか？
（ピクシス）お主 自身が
確証を得られん以上は―
とりあえず
頭に入れておくといったところかのう
しかし―
物事の真意を
見極める程度のことはできるつもりじゃ
お主らの命は わしが保証しよう
（アルミン･エレン）ハァ…
（ピクシス）アルレルト訓練兵…
じゃったかのう
（アルミン）ハッ！
（ピクシス）お主は先ほど
巨人の力とやらを使えば
この街の奪還も可能だと申したな？
あれは本当にそう思ったのか？
それとも 苦し紛れの命乞いか？
それは…
両方です
あのとき僕が言おうとしたことは
巨人になったエレンが
あの大岩を運んで
破壊された扉を塞ぐ
ということでした
ただ単純に思いついただけですが…
せめてエレンの持つ力に
現状を打開できる可能性を
感じてもらえないかと…
（ピクシス）うむ…
もちろん 助かりたい一心でしたが…
“助かりたい一心”…
何より信用できる言葉だ
ああ…
どうじゃ？ イェーガー訓練兵よ
はい
お主は穴を塞ぐことができるか？
（ミカサ･エレン）え？
それは その…
どうでしょうか…
今の自分に分かることなんて
ここにいる みんなと
そう変わりが ありません
なので自分は ここで
できるにしろ できないにしろ
無責任に答えるわけには…
（ピクシス）ああ そうじゃのう
すまんかった
質問を間違えてしもうたわ
お主は やるのか やらんのか
どっちだ？
ハッ…
（エレン）やります
やります
穴を防げるかどうかは分かりません
でも…
やります！
♪～
～♪