（アルミン）シガンシナへのルートを
探るために出発した調査兵団は
知能を備えた女型(めがた)の巨人と遭遇した
次々と兵士が 倒れる中...
兵団は誰一人
その意味を理解しないまま
巨大樹の森へと走り込む
（エレン）リヴァイ班がやらなくて
誰が あいつを 止められるんですか？
ああっ… また死んだ！
助けられた かも しれないのに！
（リヴァイ）選べ
自分を信じるか
俺や こいつら
調査兵団組織を信じるか
進みます！
（爆撃音）
（エルヴィン）撃てーっ！
（エレン）まさか...
あの巨人を… 生け捕りに？
（グンタ）どうだ エレン 見たか！
あの巨人を捕らえたんだぞ
これが調査兵団の力だ
ナメてんじゃねえぞ このバカ！
どうだ 分かったか！
はいっ！
動きは止まったようだな
まだ油断はできない
しかし よく このポイントまで
誘導してくれた
後列の班が 命を落として
戦ってくれたおかげで 時間が稼げた
あれが無ければ不可能だった
そうか…
（リヴァイ）そうだ
彼らのおかげで...
こいつの
うなじの中にいる奴と会える
中で 小便 漏らしてねえといいんだが
♪〜
〜♪
（エレン）奇行種？
それとも超大型と同じ…
ハッ！
もしかして エルヴィン団長は…
（オルオ）おい
ボサっとしてんじゃねえよ
（ペトラ）エレン 考えるのは後
私たちは もっと奥で待機！
（エレン）あ… はいっ！
待て リヴァイ
念には念をだ
第２ 第３波
撃てーっ！
予備も使えー！
（爆撃音）
（木の きしむ音）
（クリスタ）あの…
登ってきましたが
（ナナバ）そうだね
ここまで登ってこれ たら
私が どいてあげようかな
でも 多分あと少ししたら
撤退命令が出ると思うけどね
（クリスタ）それは
さっきから森の奥で鳴ってる
爆発音と関係があるんですか？
さあ…
（爆撃音）
- （爆撃音）
- （サシャ）ミカサ
この音 何だと思いますか？
森の中で
大砲でも撃ってるんでしょうか？
（ライナーの声） 大砲を持ってきたようには 見えなかったけどな
（そばかす）さっきから
奥がうるせえな
なあ ベルトルさん
クリスタが
どの辺に行ったか知らない？
（ベルトルト）ごめん 知らない
（コニーの声）もう訳が分からん
今 何のために 何してるんだ？
帰りたい…
（ジャン）少し移動するぞ アルミン
（アルミン）うん
（ジャン）野郎
コツを つかんできたみたいだ
木登りが
だんだん うまくなってきてるぞ
学習能力があるってことだ
怖いことに…
それも 個体差があるだろうけど
（ジャン）アルミン
今 森の奥で
何か やってるみてえだが
何となく 察しがついてきたぞ
あの女型巨人を捕獲するために
ここまで誘い込んだんだな
もっと正確に言えば...
奴の中にいる 人間の捕獲だ
エルヴィン団長の狙いは…
（エレン）最初からそれだった
そういうことですよね
でも 俺たちみたいな
新兵ならともかく
長く調査兵団をやってる
先輩達にも知らされてないなんて
うるせえな
私たちは 団長や兵長に
信用されてないって言いたいの？
（エレン）えっ… でも
そういうことに なっちゃいますよ
ペトラ！
そいつの歯を抜いてやれ！
前歯と奥歯を
差し替えてやれ！
いや エレンの言うとおりだ
（オルオ）はあ？
団長には 簡単に我々を
信用できない理由があったんだと思う
どんな？
仲間を
信用できない理由なんて１つだ
巨人になる人間 もしくは
そいつに協力する
諜報員のような奴が兵団にいる
お前も そう思ってたんだろ？
兵団の中に…
うん いると思う
（グンタ）諜報員？
本当に そんな奴が？
（エルド）少なくとも団長は
そう確信しているはずだ
恐らくこの作戦を知らされたのは
５年前から生き残っている兵だけだ
（グンタ）なるほど そういうことか
そうに違いないな
分かったか？ エレン
そういうことだ
うん そういうことなら
しかたない
はあ…
５年前… つまり
最初に壁を壊された時に
諜報員が入ってきたと想定して
容疑者を
そこで線引きしたんじゃないかな
じゃあ ソニーとビーンを殺したのも
そいつってことか？
あっ！ 私 あのとき…
団長に それを質問されたんだ
（エレン）あ…
（エルヴィン）君には何が見える？
敵は何だと思う？
あの質問は… そうか
（エルド）あの質問に
答えられていたら
本作戦に
参加できたのかもしれないな
そんな者がいたとは思えんが
（オルオ）俺は分かっていたぜ
でもな
そこは あえて答えなかった
お前らには
それが なぜだか分かるか？
何で？
（オルオ）ハァ…
なんだ 分からないのか？
まあ お前ら程度じゃ
分からないだろうな
お前らは まだ
俺の域に達していないからな
ねえ まだ リヴァイ兵長の
マネしているつもり？
兵長は そんなこと言わない
（エレンの声）これが成功すれば
この世界の真相に迫れることになる
でも そのためだとしても...
人が死にすぎた
団長は間違っていたと思うか？
正しいとは言えねえだろ
内部の情報を把握してる
巨人の存在を知っていたらよ
対応も違ってたはずだ
お前の所の班長たちだって…
いや 間違ってないよ
（ジャン）は？
何が間違ってないって？
兵士が どれだけ
余計に死んだと思ってんだ？
（アルミン）ジャン
後で こうするべきだったって
言うことは簡単だ
でも…
結果なんて誰にも分からないよ
分からなくても
選択の時は必ず来るし
しなきゃいけない
100人の仲間の命と
壁の中の人類の命
団長は選んだんだ
100人の仲間の命を
切り捨てることを選んだ
エレン
お前は まだ知らないだけだが
それも 今に分かるだろう
エルヴィン･スミスに
人類の希望である
調査兵団が 託されている理由がな
リヴァイ兵長が
あれほど信用しているくらいだからね
それまで
テメーが生きていればの話だがな
（アルミン）大して
長くも生きてないけど
確信していることがあるんだ
何かを 変えることのできる
人間がいるとすれば
その人は きっと...
大事なものを
捨てることができる人だ
化け物をも
しのぐ必要に迫られたのなら
人間性をも 捨て去ることが
できる人のことだ
何も捨てることが できない人には
何も変えることは できないだろう
撃てーっ！
（ハンジ）これでどう？
もう かゆいとこあっても
かけないよ
身じろぎひとつ できないよ
多分 一生
傷を塞げば塞ぐほど
関節が
より強固に固まっていく仕組みだ
ヘッヘッヘッヘー
しっかし 肝心の中身さんは
まだ出せないのか？
何やってんだよ？ リヴァイとミケは
（リヴァイ･ミケ）んんっ！
くっ！
（エルヴィンの声）体の一部の表面を
硬質な皮膚で
覆うことができる能力か
話に聞く「鎧(よろい)の巨人」と似通った性質…
立体機動の 白刃攻撃を
このまま続ければ 弱っていくのか？
試している時間は無い
ならば…
（兵士）はい
発破の用意だ
目標の手を吹き飛ばせ
はっ
しかし 常備しているものの威力では
中身ごと 吹き飛ばしてしまう
可能性があります
ならば 手首を切断するように
仕掛けてみよう
合図を送ったら 一斉に仕掛ける
（兵士）了解
（リヴァイ）おい いいかげんに
出てきてくれないか？
こっちは そんなに暇じゃないんだが
なあ お前は
これから どうなると思う？
お前は この状況から
抜け出すことができると思うのか？
こっちの迷惑も
少しは考えてほしいもんだ
お前は確か いろいろな やり方で
部下を殺していたが
あれは楽しかったりするのか？
俺は 今 楽しいぞ
なあ お前も そうだろう？
お前なら
俺を理解してくれるだろう？
そうだ
１つ聞きたいことがあった
お前の手足を切断しても大丈夫か？
また生えてくるんだろう？
お前自身の本体のほうだ
死なれたりしたら...
困るからな
（巨人）ウアアアアーッ！
テメー びっくりしたじゃねえか
（モブリット）断末魔ってやつですか？
（ミケ）エルヴィン 臭うぞ
方角は？
全方位から多数 同時に
むっ！
えっ？
（ジャン）何だ こいつら？
一斉に森の中に！
何で急に 俺らを無視すんだ？
何だ？
こいつら全部
奇行種だったのかよ？
（兵士）何でもいい！
ここを通すな！
（班長）戦闘開始ーっ！
（ミカサ）突然 何？
（サシャ）待ってください！
さっきの悲鳴…
聞いたことがあります
私がいた 森の中で
追い詰められた生き物が
全てを投げ打つときの声…
狩りの最後ほど
注意が必要だって教えられました
だから注意しろと？
いつもより
100倍 注意してください
森ナメたら 死にますよ あなた！
私も山育ちなんだけど…
野菜 作ってた子には
分からないですよ！
そう…
（ミカサの声）確かに
サシャの勘は 結構当たる
それも主に 悪い予感のときだけ
アルミンは 中列後方に
エレンがいそうだって 言ってたっけ
（足音）
発破用意を急げ！
エルヴィン
先に東から来る
すぐそこだ
荷馬車護衛班 迎え撃て！
（兵士たち）えっ？
（兵士）無視だと？
奇行種なのか？
（兵士）３体 突破します！
（兵士）リヴァイ兵長！
（リヴァイ）おい テメー
さっき 何か しやがったな？
ハァ…
んんっ！
ん？
（エルヴィンの声）
女型の巨人を狙っているのか
（兵士）全方位から巨人出現！
（エルヴィン）全員 戦闘開始！
女型の巨人を死守せよーっ！
（ハンジ）ああっ！ ダメだ！
総員 撤退！
陣形を再展開
カラネス区へ帰還せよ！
（エルヴィン）やられたよ
何てツラだ テメーそりゃ…
（エルヴィン）敵には...
全てを捨て去る覚悟が
あったということだ
まさか...
自分ごと巨人に食わせて
情報を抹消するとは…
審議所で あれだけ
たんか切った後で このザマだ
このままノコノコ帰ったら
エレンも俺たちも どうなることか…
（エルヴィン）帰った後で考えよう
今は これ以上 損害を出さずに
帰還できるよう尽くす
今はな…
死がいの蒸気で視界が悪い
信号弾の連絡に
支障が出かねない
（リヴァイ）俺の班を呼んでくる
（エルヴィン）待て リヴァイ
ガスと刃(やいば)を補充していけ
時間が惜しい
十分足りると思うが
なぜだ？
命令だ 従え
了解だ エルヴィン
お前の判断を信じよう
（発砲音）
（ナナバ）撤退だ
総員撤退
馬に乗って帰れってさ
はい
何だ？ もう終わったのか？
（アルミン）あ… ああ…
帰れる やったあ！
（ミカサの声）一体どうなっている？
エレンは？
（グンタ）どうやら 終わったようだ
馬に戻るぞ 撤退の準備だ
だそうだ
中身のクソ野郎が
どんなツラしてるか
拝みに行こうじゃねえか
（エレン）本当に奴の正体が…
エレンのおかげでね
俺は特に何も…
私たちを信じてくれたでしょう？
あのとき私たちを選んだから
今の結果がある
正しい選択をすることって
結構 難しいことだよ
（オルオ）おい あんまり
甘やかすんじゃねえよ ペトラ
こいつが何したって言うんだ？
みっともなく ギャーギャー
騒いでいただけじゃないか
まっ 最初は
生きて帰ってくりゃ 上出来かもな
だが それも
作戦が終わるまでは評価できん
いいか？ ガキんちょ
おうちに帰るまでが
壁外遠征だからな
もう… 分かりましたって
ハァ…
オルオ ペトラ
お前ら２人とも
初陣でションベン漏らして
泣いてたくせに
立派になったもんだな
ギャーッ！
（エレン）え？
言うなよ！
威厳とかなくなったら
どうするんだよ エルド！
（エレンの声）ホントなんだ…
（エルド）事実だろ？
ちなみに
俺は漏らしてないからな エレン
（オルオ）バカめ！
俺のが 討伐数とかの実績は
上なんだが！
上なんだが バーカ！
討伐数だけでは
兵士の優劣は語れない
（オルオ）うるせえ バーカ
（エレン）ペトラさん… 空中で
撒き散らしたってことですか？
（グンタ）いいかげんにしろ！
お前ら ピクニックに来てんのか？
壁外なんだぞ ここは
ちなみに 俺も
漏らしてねえからな エレン
（グンタ）おっと…
きっと リヴァイ兵長からの連絡だ
兵長と合流するぞ！
続きは帰ってから やれ
（ハンジ）エルヴィン
どうしてリヴァイに補給させたの？
時間がないのに
女型は食われた
だが 君は
中身が食われるのを見たか？
俺は見てない
ハッ！ まさか…
（エルヴィン）ああ
以前 君が言っていた推論どおり...
巨人化を解いた後も
ある程度 動けるタイプだとすれば…
そして
あらかじめ 立体機動装置を
付けていたとしたら...
女型の中にいた奴は今
我々と同じ制服を着て…
（グンタの声）リヴァイ兵長？
いや 違う
誰だ！
（エルド）ん？
（エレン）ああっ！
グ… グンタさん！
ちょっと… どうして？
グンタさん！
ああっ…
我々 兵士の中に紛れ込んでいる
♪〜
〜♪