（ミカサ）しかたないでしょ
世界は残酷なんだから
（エレン）くっ… うう！
（エレンの声）駆逐してやる
いや…
殺す！
うああああー！
（アルミン）あの日 人類は思い出した
奴らに支配されていた恐怖を
鳥籠の中に
とらわれていた―
屈辱を
（エレン）ウアアアアー！
（アルミン）エレン！
（ミカサの声）エレン…
♪～
～♪
（ニック）祈りましょう
マリア ローゼ シーナ
３つの女神の健在を
我々の安泰を
神聖なる壁を疑っては なりません
神の手より生まれし光の壁は
我々の信仰心を捧げることで
より強固になるのです
神を信じる無垢な心こそが
巨人から我々を守る術であり
（地響き）
- （地響き）
- 唯一 巨人を退けられる力で…
唯一 巨人を退けられる力で…
（人々）うわああーっ！
（ニック）巨人？ なぜここに？
（エレン）ウアアアアー！
（ニック）ならん…
壁に近づくでない！
壁に…
（住民たち）うわああーっ！
（ハンジ）今回は まだしも
自分を保ってるようだな
（アルミン）はい
ただ… エレンは今まで
一度も女型(めがた)に勝てていません
（ジャン）巨人になった以上
奴だって腹括ってるはずだ
そう簡単に…
（アルミン）戦いは
気合で どうにかなるもんじゃないよ
ジャンだって知ってるでしょ？
あのアニをしのぐには―
もっと！
（兵士）平地だ！
女型が平地に入るぞ！
（兵士）あれじゃ 立体機動が使えねえ
（ハンジ）二手に分かれて迂回(うかい)しろ！
（兵士）了解
（憲兵）早く… 早く早く！
（憲兵）おかしいだろ！
どうして巨人が？
（憲兵たち）うわあーっ！
（エレンの声）アニ お前はいつも
回りがバカに見えて
しかたないって顔してたな
いつも つまんなそうにしてた
そんなお前が
生き生きしてるときがある
その格闘術を披露するときだ
そんなものに
意味はないと言ってたけど
俺には お前がそう思ってるようには
見えなかった
お前はウソをつくのがヘタな奴だと
俺はそう思っていた
なあアニ お前―
何のために戦ってんだ？
どんな大義があって人を殺せた？
（エレン）ウアアアー！
（兵士）これは…
（モブリット）分隊長
たとえ女型を捕獲できても
これじゃあ街が廃虚になるんじゃ…
それでもやるんだよ
それがエルヴィンの判断だ
捕獲網 準備しておけ
（モブリット）はい
エレン…
（ヒッチ）聞いてないよ そんなの…
何で巨人が ここで戦ってるわけ？
（マルロ）一体 何なんだ？
（ナイル）巨人同士が戦っているだと？
（兵士）はい 街の被害は
想像を絶するかと…
（兵士）住民 兵士ともに
多数の死傷者が出ています
くっ！
エルヴィン！
全て貴様の作戦が招いたことか？
（エルヴィン）そうだ
全て私の独断専行だ
弁解するつもりはない
街なかで そんな作戦を決行すれば
どんな事態になるか分かっていたはず！
なぜだ？
なぜ そんなことができた？
（エルヴィン）人類の―
勝利のためだ
ふざけるな！
貴様は反逆者だ
今すぐこの場で処刑しても
上は文句を言わんだろう！
（エルヴィン）かまわない
だが あとの指揮も頼むぞ
は？
絶対に女型を逃がすな
兵の展開はペール
補給はバイラーが担当だ
彼らと連携し 東の壁際に
なんとしても女型を追い込む
- 彼らと連携し 東の壁際に なんとしても女型を追い込む
- （ナイル）ま… 待て
彼らと連携し 東の壁際に
なんとしても女型を追い込む
- 彼らと連携し 東の壁際に なんとしても女型を追い込む
- 待て！
お前… これが本当に―
人類のためだと？
（エルヴィン）
その一歩になると信じている
全員銃を下ろせ
奴には手錠を
（兵士）はっ！
全兵を現場に派遣し
住民の 避難 救助を
最優先で行え
（兵士たち）はい！
エルヴィン
貴様の処刑は
正当な裁きで決めてもらおう
全てが終われば喜んで
リヴァイ お前は動くな
無駄死には嫌いだろう
ああ 嫌いだ
するのも させるのもな
（アルミンの声）
何も捨てることができない人には
何も変えることはできない
化け物をしのぐために必要なら―
人間性さえ捨てる
きっとアニは それができる
（アニの父）アニ…
（アニの父）アニ！
（女型）アア！ アアア！
（アニの父）アニ…
父さんだけは お前の味方だ
ウアアアア！
（エレンの声）俺ハ 巨人ヲ―
殺ス！
１匹残ラズ！
（エレン）ウアアアアー！
エレン！
（ハンジ）あれは！
（ハンジ）よせ！
今のエレンに
お前を認識できるかどうか…
ウアアア！
おい…
（女型の叫び声）
（一同）ああっ！
あいつ壁を…
乗り越える気か？
（アルミン）ダメだ
このままじゃ逃げられる！
行かせない！
うおおおお！
アニ
落ちて
（アニの父）アニ
俺が間違っていた
今更 許してくれとは言わない
けど １つだけ 頼みがある
この世の全てを敵に回したっていい
（エレン）俺ハ
コノ世ノ 全テヲ
破壊スル！
（アニの父）この世の全てから
お前が恨まれることになっても
父さんだけは お前の味方だ
ハッ！ まずい 中身も食われるぞ！
エレン よせ！
エレン！
（エレンの声）俺ハ―
自由ダ！
（アニの父）だから約束してくれ
帰ってくるって
ん？ どうした？
（憲兵たち）うわあっ
（ナイル）何だ？
（アルミン）融合してる！
（エレン）ウウ… ウアアアー！
エレン！
大事な証人を食うんじゃねえよ
バカ野郎
エレン？
ミカサ…
アニは？
クソ！ 何なんだよ？
ここまできて だんまりかよ？
アニ！ 出て来い！
出てきて この落とし前つけろよ！
おい卑怯だぞ！
アニ！ アニ！
（リヴァイ）よせ
無駄だ
くっ…
（ハンジ）ワイヤーでネットを作れ！
これを縛って地下へ運ぶ
（兵士たち）了解
（ハンジの声）このまま―
アニから何の情報も
引き出せなかったら何が残る？
多くの死者を出し その人生を失い
謎ばかり残して…
それで何が…
作戦成功… とは言えねえな
いや
我々 調査兵団の首は つながった
恐らく 首の皮１枚で
だといいがな
（区長）エルヴィン
今作戦について いくつか疑問がある
目標の目星が付いていたのなら
なぜ憲兵団の協力を依頼しなかった？
区長 それは 女型の仲間が
潜んでいる可能性がある以上
潔白を証明できる者のみで
行う必要があったからです
（幹部） だが それによって ストヘス区が
受けた被害については どうお考えか？
我々の実力が
いたらなかったからです
深く陳謝します
（幹部）謝って済む問題か！
（エルヴィン）奴を
このままにしていれば 壁は破壊され
被害は これだけでは
済まなかったはずです
（区長）なるほど
で 多大な犠牲を払った今作戦において
人類の終焉(しゅうえん)を
阻止できたとの 確証はあるのか？
今の アニ･レオンハートから
何か聞き出せるとは思えんが
（エルヴィン）はい 不可能でしょう
つまり 無駄骨なのか？
（ミカサ）エレン
体は大丈夫？
（エレン）ああ
気持ち悪いくらいに元どおりだ
アニは固まったままだってな
（ミカサ）うん
クソッ！
あれだけ大がかりな作戦やって
収穫なしかよ？
（アルミン）あそこまでして
情報を守ったんだ アニは
ああ まんまと逃げられた
（アルミン）逃がしたのはエレンだ
そうでしょ？ エレン
あの一瞬がなければ
ああ…
アルミンの言うとおりだ
おれは やり損なった
アニを見たら動けなくなっちまった
（憲兵）アルミン･アルレルト
ジャン･キルシュタイン
事情聴取だ
（アルミン）はい
俺たちからか
じゃあ また後で
（エレン）ああ
あのとき…
気持ちいいと思った
体が壊れるのなんか
清々するぐらいだった
何なら このまま―
死んでもいいってくらい
エレン？
（エレン）ハッ！
今は思ってねえよ
（ミカサ）戻って来てくれて…
よかった
（ジャン）俺には理解できねえな
化け物をしのぐためなら
人間性さえ捨てる
そうでなきゃ勝てねえか…
人類が巨人に勝つための
可能性のひとつだよ
エレンならできると思う
なあ…
そんな化け物になって
巨人を駆逐したとして
それは人類の勝利なのか？
（ミカサ）食べて
（アルミン）簡単には越えられない
（エルヴィン）しかし
私は人類が生き残るための
大きな可能性をつかんだと考えます
人間が巨人化するなど
想像さえしていなかった頃と比較すれば
敵の１人を拘束したことは
大きな前進です
そう 奴らは必ずいるのです
一人残らず追い詰めましょう
壁の中にいる巨人を全て
今度は我々が進撃する番です
（アルミン） 調査兵団とエレン･イェーガーの 王都召喚は凍結され
地下深くに収容された―
アニ･レオンハートの管理は
調査兵団に委ねられた
しかし―
人類が 自分たちが何に
とらわれているのかを知るには
まだ時間と犠牲が必要だった
♪～
～♪