♪～
～♪
（打撃音）
- （打撃音）
- （アニの父）いいぞ アニ
さすがは俺の娘だ
何やってるアニ！ 休むな！
（男性）なんだ
知らなかったのか
巨人の小僧と主要幹部が
王都に
召喚されるんだとよ
今日この街を通るぜ
（男性）そうか… まあ
今度こそ解剖で決まりだろうな
（男性）いずれにしろ
このまま うまく進んで
扉が封鎖されると
いいんだがなあ
（信者）今 扉を塞ぐと言ったか？
これ以上 人の手で
壁を汚すというのか！
マリア ローゼ シーナ
３つの女神を人の手で汚すなど
断じて許されることではない！
壁を愛し 神とあがめる方々だ
関わるな
（男性）そうか まだ奴らがいたか…
クソッ
（信者）我らをお守りくださるのは
壁をおいて他にない！
（ヒッチ）やっと起きてきた
あんたのさ 寝顔が怖くて
起こせなかったんだ
ごめんね アニ
（マルロ）お前は最近
ゆるみすぎだぞ
（ヒッチ）何
も～ 怒ってんの？ ねえ？
（マルロ）愛想のない奴だな
（ボリス）ほっといてやれよ
アニは あの
トロスト区から来たんだぞ
この支部でも 唯一の実践経験者だ
まだ癒えるわけないだろ
地獄を見てきたばかりなのに
（ヒッチ）へえ～ そう
あんた この子に気があるんだ
アハッ
こんなのの どこがいいの？
（ボリス）ハァ… ヒッチ
お前みたいな バカ女が
憲兵団に入る方法は１つしかない
（ヒッチ）え～ 何それ 分かんな～い
言ってみろよ
（マルロ）よせ お前ら
（デニス）いいって そんなの
今日は いつもの雑務とは
違う仕事をやってもらう
だから ここに集めた
調査兵団の一行が
王都へ召喚される件だ
奴らが本日
この街の中央通りを通る
護送自体は憲兵団本部の仕事だから
我々は この街を通過する間だけでいい
市街での立体機動が
一時的に許可される
護送団と並走し警護強化に務めよ
なお 警護開始地点には
はしけ船で向かう 以上
（マルロ）１つ いいでしょうか？
（デニス）ん？ 何だ？
護送団を
何から守ればいいのでしょうか？
この壁の中で王政に逆らう者など
聞いたことがありません
ちんけな犯罪者はいても
組織単位で刃向かうなら
壁の外に拠点でもないかぎりは
考えにくいですし…
そもそも動機が不明です
おお お前 真面目だな
全て任せた
（マルロ）あ…
詳細は これに書いてあるからな
え？
我々 上官たちは忙しい
お前たちだけで やりとおしてみろ
だが ヘマだけはやるなよ
おお お待たせ 続きやっか
誰の番だっけ？
（マルロ）クソ！ ふざけてる
確かに 想像以上に腐ってたね
この組織
ま… だから選んだんだけどさ～
でも 新兵のうちは
ほとんどの仕事おしつけられんだね～
もう… 知らなかったよ～
クズめ…
自分のことしか
考えることができない クズが！
は？ 何言ってんだマルロ
憲兵団を選んだ時点で
お前も同類だろうが
むっ！
同類じゃない
俺はお前らクズとは違う
俺は憲兵団を正しくするために
ここに来た
（拍手）
へえ すごいマルロ
あんた そういう奴だったの？
どうやって正すんだ？
上に立つ以外ないだろ
俺が上に立ったら規律を正し
不正に手を染める奴らには
相応の報いを受けさせる
単純なことだ
ただ 普通の人間に戻す
それだけだ
人 本来の 正しい姿に
（ヒッチ）ハハハハ…
やべ～ あんた本物じゃん
つまんない奴だと思ってたわ
ごめんね～ アハハハ…
そりゃ 大変立派な目標だな
せいぜい頑張れや
（アニ）どうだろう
あんたみたいな いい人が
体制を占めちまったら
それこそ しまいだと思うけどね
なんだ… お前
まともに しゃべれるのか
（アニ）あんたは正しい人だと思う
正しいことを言うから
私は そういう人がいることを知ってる
大きな流れに逆らうって
とても勇気がいることだから―
尊敬するよ
ただ単に
バカなだけかもしれないけど
フン！ そいつが単に
バカだったってだけだろう
一緒にするな
チッ 長話 しすぎたな
行くぞ！
（マルロ）護送馬車は45分後に
外門を通過する
現場に着いたら
各自持ち場を確認しておけ いいな？
（ヒッチ）へいへ～い
ふわあ～
んっ！
ちょっと！
ん？ 何あれ？
うちの備品じゃん
内地に運ぶんだろう
だとしても
商会が介入するのは おかしい
一体 何やって…
官給品を 横流ししてるってわけか
（ボリス）ああっ
おいおい 任務はどうすんだよ？
やっべ～ あいつ
ホントに本物じゃ～ん
まあ 幸か不幸か時間はあるんだ
せいぜい楽しませてもらおうぜ
（憲兵）さて １杯行くか
（憲兵たち）ん？
（憲兵）何だ新兵 何の用だ？
か… 官給品の横領は犯罪です
それで？
官給品とはつまり
民の血税によって賄われたものであり
従って…
（憲兵）ハハハハ！
いやはや 新兵にして
上官を恐喝するとはな
お前さんの将来が楽しみだよ
女でも買ってスッキリしてきな
なっ… 待て！
官給品の横領は…
うわっ！
あ… うう…
（マルロ）ううっ… うわっ…
（マルロを蹴る音）
あっ おい…
（憲兵）ふわあ～
上官への反逆罪で逮捕するぞ
（マルロ）ふざけるな そんな無法が…
（憲兵）許されるんだよ
ここじゃな！
（アニ）そのへんにしてやって
もらえませんかね
いや～ すみませんね
バカが ご迷惑かけちゃったみたいで…
こっちで
きっちり調教しときますんで
それとも―
これ以上問題にされますか？
今度だけだ
（ヒッチたち）はっ！
（憲兵）じゃ １杯行くか
（憲兵）ああ よく働いたからな
- （憲兵）ああ よく働いたからな
- （ヒッチ）ハァ…
あ…
（アニ）やれば？
（マルロ）ハッ！
（アニ）不正に手を染める奴には
相応の報いを受けさせるんでしょ？
私も つきあってもいいけど
クソ！
（市民）おねえちゃんが
頑張ってることは 分かってんだよ
（ヒッチ）そんなことないです～
（マルロ）お前の知り合い…
さっき言った
そのバカなら やったのか？
かもね
俺も お前の言う
大きな流れってやつに
流されるクズの１人なんだろうな…
（アニ）どうだろうね
でも それも
普通の人間なんじゃないの？
私は ただ
そうやって流されるような
弱い奴でも―
人間と思われたいだけ…
（アルミン）アニ
やあ
もうすっかり憲兵団だね
（アニ）アルミン…
（アニ）どうしたの？ その格好は
荷運び人さ
立体機動装置を
雨具で見えないようにしてるんだ
ほら
どういうこと？
アニ…
エレンを逃がすことに
協力してくれないかな？
（アニ）逃がすってどこに？
王政の命令に逆らって
この壁の中のどこに逃げるの？
（アルミン）一時的に身を隠すだけさ
王政に 真っ向から
反発するつもりはない
調査兵団の一部による
反抗行為って体だけど
時間を作って その間に
審議会勢力を
ひっくり返すだけの材料をそろえる
必ずね
ひっくり返す材料？
そんな都合のいい何かがあるの？
根拠は？
ごめん… 言えない
ハァ…
悪いけど話にならない
黙っといてやるから
勝手に頑張んな
アニ！
お願いだ
このままじゃ エレンは殺される！
何も分かってない連中が
自分の保身のためだけに
そうとは知らずに
人類自滅の道を進もうとしている
説得力がないことは分かってる
でも それでも
もう大きな賭けをするしかないんだ
もちろん
迷惑がかからないように努める
けど ウォール･シーナ内の検問を
くぐり抜けるには
どうしても憲兵団の力が必要なんだ
もう これしかない
あんたさ…
私が そんなに いい人に見えるの？
いい人か それは…
その言い方は
あまり好きじゃないんだ
だって それって
自分にとって都合のいい人のことを
そう呼んでいるだけのような
気がするから
全ての人にとって
都合のいい人なんて いないと思う
だから アニが
この話に乗ってくれなかったら…
アニは僕にとって 悪い人になるね
（アニ）いいよ
え？
乗った
（アレン）案外 楽に抜けられたな
（ミカサ）シッ！
さすが憲兵団様だ
日頃の仕事具合がうかがえる
キョロキョロしない
あとは 影武者のジャンが
バレなきゃいいが…
あれは そう長くは持たねえよ
あいつと俺 全然似てねえから
大丈夫だって
２人は目つきが凶悪で
似たような悪人ヅラだから
俺は あんな馬ヅラじゃねえよ
ねえ
もし私が協力しなかったら
どやって壁を越えるつもりだったの？
立体機動で突破するつもりだったんだ
ムチャじゃない？
そもそも
ストヘス区に入る前に逃げたほうが
こんな面倒も
かからなくて済んだはずでしょ？
何で今ここなの？
（アルミン）この街の入り組んだ地形が
替え玉作戦の成功率を
上げると思ったからさ
それに真っ向から逆らうよりも
従順に振る舞って警戒心を解いたほうが
逃走の時間を稼げるしね
そう… 納得したよ
（アルミン）あっ！ あそこだ
（アニ）ここ？
（アルミン）うん ここを通る
昔計画されてた
地下都市の廃虚が残っているんだ
これが ちゃんと
外扉の近くまで続いている
ホントか？ すっげえな…
アニ？
何だ お前？
まさか 暗くて狭い所が
怖いとか言うなよ？
そうさ 怖いんだ
あんたみたいな
勇敢な死に急ぎ野郎には
きっと か弱い乙女の気持ちなんて
分からないだろうさ
大男を空中で一回転させるような
乙女は か弱くねえよ
バカ言ってねえで急ぐぞ
（アニ）いいや 私は行かない
ハッ…
そっちは怖い
地上を行かないなら協力しない
何言ってんだテメーは？
さっさと こっちに来いよ
ふざけてんじゃねえ！
エレン 叫ばないで
（アニ）大丈夫でしょ？ ミカサ
さっきから
この辺には なぜか―
全く人がいないから
ったく… 傷つくよ
一体いつから あんたは
私を そんな目で見るようになったの？
アルミン
アニ… 何で―
マルコの立体機動装置を持っていたの？
あ…
わずかな傷やヘコみだって
一緒に整備した思い出だから…
僕には分かった
そう…
あれは拾ったの
（アルミン）じゃあ
生け捕りにした２体の巨人は…
アニが殺したの？
さあね
でも１か月前に
そう思っていたんなら
何でその時に行動しなかったの？
今だって信じられないよ
きっと 何か見間違いだって
思いたくて…
そのせいで！
でも… アニだって―
あの時 僕を殺さなかったから…
今 こんなことに
なっているんじゃないか
ああ… 心底そう思うよ
まさか あんたに
ここまで追い詰められるなんてね
あのとき…
何でだろうね
おい アニ
お前が間の悪いバカで
クソつまんない冗談で
適当に話を合わせてる可能性が
まだあるから！
とにかく こっちに来い！
この地下に入るだけで
証明できることがあるんだ
こっちに来て証明しろ！
（アニ）そっちには行けない
私は 戦士に なり損ねた
だから
つまんねえって言ってるだろうが！
話してよ アニ
僕たちは まだ 話し合うことが…
（ミカサ）もういい
これ以上 聞いてられない
不毛
もう一度 ズタズタに削(そ)いでやる
女型(めがた)の巨人！
アハハハ！
（アニの笑い声）
アルミン
私が あんたの
いい人でよかったね
ひとまず あんたは賭けに勝った
でも…
私が賭けたのは―
ここからだから！
（ミカサ）エレン！
ハッ！
ミカサ？
（ミカサ）遅かった！
（人々）うわああーっ！
♪～
～♪