（ミケ） 恐らく104期 調査兵団の中に 巨人は いなかった
南より 巨人 多数 襲来！
ウォール･ローゼは突破された
（アルミン） 巨人が紛れ込んでいるとの疑いから
隔離されていた104期生たち
そこで突如として巨人が出現
すぐさま各区に伝令が走った
（ナナバ）分かってると思うが
今日は人類最悪の日が
更新された日だ！
そして人類史上 最も忙しく
働くべきときが今だ！
（アルミン）
しかし…
（ミケ）なぜだ？
巨人が一斉に…
（いななき）
（アルミン） その事件の本当の意味を知る者は まだ誰もいなかった
（ミケ）あ…
（猿の巨人）
しっかし 面白いこと 考えるなあ
うわ やめてえ いやあ〜！
♪〜
〜♪
（ドアが開く音）
（伝令）ピクシス指令！
巨人が現れました！
ウォール･ローゼが
突破された模様です
（ピクシス）う〜ん
（エレン）
一体 何がどうなってんだ？
クソッ
（アルミン）でも…
（エレン）あ？
（アルミン）
巨人がいる壁を巨人が破るかな
（エレン） 前にもあったろ？ 俺たちの街がヤツらに…
（アルミン）あれは門だった
あ？
（ミカサ）
アルミン 何を考えてるの？
（アルミン）あの壁ってさ
石の繋ぎ目とか
何かが剥がれた跡とかなかったから
どうやって造ったのか
分かんなかったんだけど
巨人の硬化の能力で
造ったんじゃないかな
アニが ああなったように
硬化の汎用性は高い
巨人が壁を…
（モブリット）分隊長 なぜ今…
５分後には出発らしいです！
急いでください
（ハンジ）
あっ ちょっと確認したいことが…
（リヴァイ）おい
（リヴァイ）急げ
（ハンジ）ああ ごめん
ああ 彼は？
さっきから お待ちかねだ
（ミカサ） エレン ちゃんと掛けて 夜は冷える
（ハンジ）お待たせ
案外準備に手間取っちゃってさ
あの…
なぜウォール教の司祭が？
ああ ニックとは友達なんだよ
ねえ？
気にしない 気にしない
この班の編成自体
よく分からなくはあるんだし
ねっ リヴァイ
いや 意味はある
エルヴィンが
こいつらを選んだんだからな
（兵士）開門！
（エルヴィン） ウォール･ローゼの状況が 分からない以上
安全といえるのはエルミハ区までだ
そこで時間を稼ぐ！
行くぞ！
（兵士たち）はっ！
（リヴァイ）出せ
（モブリット）はっ！
（アルミン） 僕たちはずっと巨人によって 巨人から守られていた
（エレン）えっ 知っていた？
壁の中に巨人がいることを
この人は知っていたんですか？
ああ でも
それを今までずっと黙っていた
彼は我々に同行し
現状を見てもなお原則に従って
口を閉ざし続けるのか
自分の目で見て 自分に問うらしい
（エレン）いや いや いや いや！
それは おかしいでしょ
何か知っていることがあったら
話してくださいよ！
人類の滅亡を防ぐ以上に
重要なことなんてないでしょ！
（エレン）うっ
（ミカサ）エレン！
おとなしくして
まだ巨人化の後遺症が…
（リヴァイ）
質問のしかたは色々ある
俺は 今
ケガで役立たずかもしれんが
こいつ１人を
見張ることぐらいできる
くれぐれも
うっかり体に
穴があいちまうことが
ないようにしたいな
お互い
（ハンジ）
脅しは効かないよ リヴァイ
もう試した
私には司祭がまっとうな判断力を
持った人間に見えるんだ
もしかしたらだけど
彼が口を閉ざすには人類滅亡より
重要な理由があるのかもしれない
（サシャ）
見えましたね あの村です！
（兵士）あそこで最後か？
（サシャ）
いえ 奥の森に私の村があります
私が行きます
分かった
手前の村は俺に任せろ
（サシャ）はい！
（サシャの父）
こら！ こら サシャ！
サシャ！ また食料を漁ってから！
こら 食うな！ 食うのをやめんか！
その燻製は冬の備蓄じゃ
バカもんが！
んんっ！
ぐあああ！
このバカ娘
（サシャ）肉っ！
（サシャの父）もういい！
（サシャの父）好きにせえ
まったく
フウ…
サシャ
お前は この世界がどうなってるか
考えたことはあるんか？
なぜ ここ数年 森が減って
獲物が捕れなくなってきとるか
考えたことはあるか？
そんなん よそモンが来て
森や獲物を横取りするからやし
だから腹減る
ああ そうて
けどな
その人たちも住みかを奪われ
しかたなく ここに流れてきとる
奪われたモンが悪い
はよ 出てけばいいんに
奪ったんは巨人ぞ？
ウォール･マリアの壁 穴あけられて
ほかに行き場があるんか？
森を切り開き 穀物を植えるほうが
多くの人の腹を
満たすことができるんてな
我々の一族も狩りをやめ
森を明け渡すべきなんかもしれん
王政からな 対価を支払う代わりに
馬を育てろと言われとる
（サシャ）ええ！ そんな
狩りをやめたら
私たちじゃなくなるやろ？
なんで
私らをバカにしてるヤツらのために
そんなこと せんといかんの!?
（サシャの父）そりゃなぁ…
我々は世界に
生かしてもらっとるからなあ
人間っちゅうのは
群れで生きる動物なんじゃ
違う生き方をしている人間でん
限られた環境の中じゃ
同じ群れに入って
人と関わっていかんけりゃ…
（サシャ）いや！ 嫌って！
私たちは ご先祖様に
生き方を教えてもらって
生きてきたんやから！
よそモンに受けた恩なんかないよ！
そうか それもいいやろ
一生 この森の中で
自分や同族のみの価値観で
生きていくんも
けどな サシャ
それと心中する覚悟はあるんか？
これからどんな危機に見舞われてん
助けを請うてはならんとぞ？
義務を果たさんモンが
その恩恵を受けることができんのは
当然やからな
伝統を捨ててでも
一族と共に生きたいと思うとる
世界が繋がってることも
受け入れなければならん
サシャ お前には
少し臆病なところがあるな
この森を出て他人と向き合うことは
お前にとって
そんなに難しいことなんか？
（サシャ）
あれ以来 ３年帰ってない
きっと 異変に気付いて
逃げてるはず
あっ
そんな ここまで…
もう こんな奥まで来てるなんて
ここはもう
人が住める土地じゃない
あれは… 新しい村？
（食べる音）
（女性）あ… うっ
うう… うっ
ハア ハア… うっ…
（サシャ）うおおお！
（サシャ）うっ うう！
（斧で切る音）
（サシャ） ダメ 切り取らないと たちどころに塞がる！
うあっ
ああっ！
はっ
子供？
ごめん… なさい…
あなたの名前は？
もう大丈夫ですよ きっと
（少女）何が？
（サシャ）えっ ええ？
ええっと それは…
（馬の鼻息）
あっ
どうどう ちょっ…
（いななき）
（サシャ）え？
あっ ああ〜！
ウソでしょ!? あなた
待ってくださいよ！
（指笛）
（サシャ） 心配ありません ちょっと待っててください
多分すぐ…
なんで そんなしゃべり方なの？
えっ？
（足音）
ううっ
あっ
走ってください！
大丈夫ですから！
なんで？
もう みんな逃げちゃったよ
村の人 母さんが足悪いの知ってた
でも 誰も助けてくれない
私も ただ見てた
うわあ！
ううっ
大丈夫ですからね！
大丈夫です
（ユミル）そろそろウゼえんだが
はい？
（ユミル） お前の そのバカ丁寧なしゃべり方だ
ハハ…
（ユミル）
なんで同期にまで敬語なんだよ
（サシャ）え〜と これはですね
え〜と…
待て 当ててやろう
お前
故郷の言葉が恥ずかしいんだろ？
図星か？
意外と気にするんだな お前
バカのくせに
狩猟以外のこと 何も知らなくて
世間や人が怖いんだな？
兵士を目指したのだって
大した理由じゃないはずだ
おおかた 親にでも…
（クリスタ）ちょっと ユミル
（クリスタ）言い過ぎ…
（ユミル）サシャ
お前はずっと人の目を気にして
作った自分で生きてくつもりかよ
そんなのは くだらないね
いいじゃねえか お前はお前で！
お前の言葉で話せよ！
あ… ありがとう
ご… ございます
（ユミル）ああ？
（サシャ）あっ
（サシャ）ごめん… なさい
まだ ちょっと…
やめなよ！
人に言われて
話し方 変える必要ないよ！
これがサシャが決めた
サシャなんだから
今だって
ありのままの言葉でしょ？
私はそれが好きだよ
ハッ ものは言いようだな
まっ 今更
口調を変えられたところで
うっとうしいことには
変わらないか
あのね！
誰しもが
ユミルみたいに無神経じゃないの！
（ユミル）何だと！ この…
ブッ アハハハ！
（ユミル）
おい お前 何笑ってんだ！
（サシャ）はい！ すいません
（サシャ） なんで こんなときに思い出すのは
取るに足らない いつもの日常
そんな思い出ばっかり
（サシャ）ねえ 聞いて
大丈夫だから この道を走って
弱くてもいいから
あなたを助けてくれる人は
必ずいる
すぐには会えないかもしれないけど
それでも会えるまで走って
さあ 行って
走って！
走らんかい！
（サシャ）
両目を潰せば格段に時間を稼げる
あと… ２本
落ち着け
あの獲物は大きくて
動きがノロい！
やった
あと１本
もし これを外せば…
逃げられない
外したら 私と…
あの子が…
うおおお
うあああ！
（サシャ）
返り血で滑って助かった
あの子を探さないと
ハア ハア ハア
うっ
（サシャの父）ん？ サシャ？
（サシャの父） この一帯の人々に 馬を与えて回っとった
あの子が こっちに
人がまだおると教えてくれてな
それがまさか お前だったとは
あの子のために
巨人と戦っとったんだな
うん
サシャ 立派になったな
お父さん
ただいま
（ライナー）待て！ コニー
落ち着け！
どこに巨人がいるか分からんぞ
一旦 下がれ！ コニー！
（コニー）ウソだろ
誰か… 誰かいないか!?
俺だ！ コニーだ！
帰ってきたぞ〜！
あっ 俺んち！
父ちゃん
母ちゃん
サニー
マーティン
頼む みんな
うっ…！
（いななき）
コニー 下がれ！
お… 俺の
家だ
俺の…
コニー
（ゲルガー）お前らは下がってろ！
（リーネ）周囲を警戒しろ！
待て こいつ
動けないのか？
（リーネ）あの手足では…
（ゲルガー） じゃ… じゃあ こいつ
どうやってここまで来たんだ!?
♪〜
〜♪
（アルミン）
“きっと家族は大丈夫だ”
故郷に現れた
巨人に対する違和感を振り払い
コニーは再び出立する
各地で行われる戦い
深まる巨人出現の謎
深刻化する状況の中
エルミハ区に向かうエレンたちは
真実への手がかりを得る
次回
「南西へ」