♪〜
〜♪
（ガシッ ガシッ…）
（巨人１）ハハッ ハッ
（巨人２）ンンッ
（巨人１）ハハッ アハ〜
ア〜ッ アア！
アハ〜 アハハッ
（ナナバ）
新兵 下がっているんだよ
ここからは
立体機動装置の出番だ
行くぞ！
（ヘニング）
最近まで誰かが いたみたいだな
（ナナバ）
壁の近くだっていうのに
（リーネ）
ならず者が根城にしてたんだろ
（ナナバ） 看板には“ウトガルド城跡”って 書いてあった
こんな所に古城があるなんて
知らなかったよ
（ゲルガー） おい 見ろよ こんなもんまで あったぞ
ゲルガー それは酒かい？
ああ
なっ 何て書いてんだ？
（リーネ）
まさか 今 飲むつもり？
いやっ…
バカ言え こんなときに
しかし 盗品のおかげで
体を休めることができるとはな
（ナナバ） これじゃあ どっちが盗賊か分かんないけどね
フフフッ
（ゲルガー） お前たち新兵は しっかり休んでおけよ
この時間では
もう動ける巨人は いないと思うが
我々が交代で見張りをする
出発は 日の出の４時間前だ
（クリスタ）あの…
もし 本当に
壁が壊されていないとするなら
巨人は どこから
侵入してきているのでしょうか？
それを突き止めるのは
明日の仕事だ
もしかしたら
当初 想定したほどのことには
なって ないんじゃないでしょうか
何というか その…
ああ 確かに巨人が少ないようだ
壁が本当に壊されたにしちゃあな
（ナナバ） 私たちが巨人を見たのは 最初に発見したときだけだ
（ユミル）コニー お前の村は？
（コニー）壊滅した
巨人に踏み潰されたあとだった
そうか そりゃあ…
でも 誰も食われてない
みんな うまく逃げたみたいで
それだけは よかったんだけど…
村は壊滅したんだろ？
家とかが壊されたけど
村の人々に被害は なかったんだ
もし食われてたら その…
血とか跡が残るもんだろ
それがないってことは
つまり そういうことだろ
ただ ずっと気になってるのが
俺の家にいた巨人だ
自力じゃ動けねえ体で
なぜか 俺の家で寝てやがった
そんでよ
そいつが 何だか
母ちゃんに似てたんだ
ありゃ 一体…
（ライナー） コニー まだ言ってんのか お前は…
（ユミル）バッカじゃねえの！
アハハハ！
お前の母ちゃん 巨人だったのかよ
じゃあ なんでお前はチビなんだよ
おい
ええ？ コニー
お前がバカだって知ってたけど
こりゃ 逆に天才なんじゃねえか？
なあ？
アハハハ！
ああ もう うるせえな
バカらしくなってきた
つまり その説が正しけりゃ
お前の父ちゃんも
巨人なんじゃねえのか？
じゃねえと
ほら… できねえだろ
うるせえ！ クソ女 もう寝ろ！
（ドアが開く音）
（ライナー）ユミル 何してんだ？
何だよ ライナー 夜這いか？
驚いたな
女のほうに興味があるようには
見えなかったんだが
ああ
お前も 男のほうに
興味があるようには見えんな
はっ 私はこうやって
腹の足しになりそうなもんを
漁ってんのさ
多分 これが最後の晩餐になるぜ
コニーの村の件だが
お前 わざと はぐらかしたよな？
できれば その調子で続けてほしい
あいつが家族のことで
余計な心配をしねえように
何の話だ？
おっ こりゃ いけそうだ
ニシンは好みじゃないが
（ライナー）
ほかにもあるか？ 見せてくれ
ほらよ
こりゃ 缶詰か
はっ
何だ この文字は？
俺には読めない
“ニシン”って書いてあるのか？
お前 よく この文字が読めたな
ユミル お前…
（リーネ）全員 起きろ！
屋上に来てくれ！ すぐにだ！
（ゲルガー） おい ふざけんじゃねぞ
酒も飲めねえじゃねえか 俺は
てめえらのためによ！
（ナナバ）行くぞ！
捕まるかよ！
このウスノロが！
（ナナバ）ううう！ うあっ！
（ゲルガー） 見ろよ
小せえのも潰れやがったぜ はっ！ バカ野郎が
今の 危なかったろ
たたき切って
刃を消耗しなくても
避けられたん
じゃないの？
あれが 俺のやり方だ
今の
ちゃんと討伐補佐に数えとけよ
たくましいね
覚えとくよ
（リーネ）うっ！
でやっ！
はっ！
くっ… 遅かった
扉が もう壊された！
巨人が入ってきてる
中に戻って
バリケード作って 防いで！
防げなかったときは
最悪 この屋上まで逃げてきて
でも それも必ず助けてやれる
ってことじゃないからね
私たちも
生きているか分からないから
でも やることは いつもと同じさ
生きてるうちに最善を尽くせ
いいね！
（新兵たち）了解！
巨人が どこまで来てるか見てくる
お前らは
板でも棒でも何でもいい
かき集めて 持ってきてくれ
ライナー
おい！
（ベルトルト）
待てよ ライナー 待つんだ
いつも真っ先に
いちばん危険な役回り
引き受けやがって あいつ
（ベルトルト）ああ 悪いクセだ
（ライナー）
まだ下か
施錠をしたとはいえ
こんな古い木の扉なんて
簡単に破られるだろうな
（巨人）ウウ… アア…
ここだ〜！
何でもいいから持ってこ〜い！
（ライナー）
ここか？
ここなのか？
俺の最期は…
（ライナー）あっ…
ああ…
（ライナー）
いいや 違うだろ
ここじゃねえだろ
ううっ
はっ…
（ライナー）
絶対に帰るんだ！
（ベルトルト）ライナー！
うあああ！
（巨人）ウウ…
（ライナー）くっ… うう！
ライナー 無事か？
（ライナー）ああ
ベルトルト
生き延びて帰るぞ
絶対に
俺たちの故郷にな
ああ…
ああ！ 帰ろう！
（ユミル）
ライナー！ ベルトルト！
おい それ
火薬は？ 砲弾は？
そんなもん ねえよ
これごと くれてやる！
そこをどけ！
（コニー･ユミル）うう… うああ！
（ユミル） うまくいった みてえだな 奇跡的に
（ライナー） ああ ありゃ 起き上がれねえだろ
あいつのサイズじゃな
どうする？
こんなナイフしかねえけど
うなじ 削いでみるか？
やめとけ
つかまれただけでも重傷だ
（クリスタ） と… とりあえず 上の階まで後退しよう
入ってきたのは
１体だけとは かぎらないし…
はっ！
（クリスタ）コニー！
（ライナー）うっ！
ぐっ…
ライナー！
なっ…
ああっ… フッ
ううう！ うおっ
うおおお！ くっ…
おい ライナー
まさか…
そいつごと飛び降りる気か！
それしか ねえだろ
（コニー）待て！
こいつの あごの筋肉を
切っちまえば…
離した！
（３人）うあっ…
（ユミル）ええい！
（ベルトルト）うう！
（地面に落ちた音）
（コニー）
次 また入ってきたら どうする？
もう あんな都合よく
勝てたりしねえぞ
ああ 僕も そう思う
うっ…
ごめん！ ごめんね
多分 骨折してるよね
ああ ツイてねえことにな
あとは添え木と包帯が…
そうだ
（ライナー）あっ…
（布を引き裂く音）
（クリスタ）ごめんね
こんな汚い布しかなくて
ごめん
いや 助かる
（ライナー）
結婚しよう
大丈夫か？ ライナー
ああ まあな
あのさ クリスタ
私も 手 すりむいちゃってさ
は？ そんくらい ツバつけとけ
ライナー
さっきは すまなかった
俺 お前に助けられてばっかだな
そういや アニにも
命 張って 助けられたよな
いつか 借りを返さねえと
別に そりゃあ…
普通のことだろ
兵士なんだからよ
どうかな…
ちょっと俺には自信ねえぞ
なあ ベルトルト
ライナーって
昔から こうなのか？
いや 昔のライナーは
戦士だった
今は違う
何だ そりゃ
戦士って何のことだよ
（ユミル） とりあえず 使えそうな物は集めようぜ
死ぬときに後悔しなくても
いいようにな
さすが調査兵団
ほかの兵士とは
ワケが違うってことか
くっ！ うっ
うああ！
（ゲルガー） これでデカいのは あらかた やったぞ
この塔のおかげだね
ああ　何とか しのげそうだな
（リーネ）新兵の様子を見てくる
ああ
（物体が飛ぶ音）
ん？
何の音だ？
（衝撃音）
（ゲルガー）あっ…
（ナナバ）なっ
馬が…
（リーネ）えっ…
（ヘニング）ああっ
（物体が飛ぶ音）
あっ！ まただ
何だ この音は
（衝撃音）
（ナナバ）リーネ！ ヘニング！
今のは!?
あっ…
（ゲルガー）
ダメだ　２人とも即死だ
（クリスタ）そんな…
あっ あいつだ
１体だけ壁の方に歩いていった
あの獣の巨人の仕業に…
うわっ！
巨人 多数 接近！
さっきの倍以上の数は…
何だと？
巨人が作戦行動でも
とってるようなタイミングだね
まるで最初から
遊ばれてるような気分だ
（雄たけび）
うおっ！
くうう…
（ナナバ）
まずい ガスが もう尽きる
うあっ！
やったか？ はっ！
（ゲルガー）もう塔が もたねえな
私は ガスが残りわずかだ
そっちは？
ガスも ねえし
刃も使い切った
お前も そのなまくらが
最後なんだろ？
ああ
（ゲルガー） 俺たち４人で 何体 殺ったんだろうな
（ナナバ） さあ… 数える余裕なんか ないからね
（ゲルガー） 俺にしちゃ よくやったほうだと思ってる
ただ 最後に
何でもいいから酒が飲みてえな
ゲルガー… あっ！
すまねえ ナナバ
頭 打っちまって
もう 力が…
入んねえ…
ゲルガー！
うああ！
クソ… もう全くないのか？
えっ…
（ゲルガー）ゲホッ ゲホッ…
あっ！
神様…
あっ…
あっ… ひでえよ
あんまりじゃねえか
誰だよ！
これ全部 飲みやがったヤツは！
うわっ…
（コニー）やられた…
よせ クリスタ
もう塔が崩れそうなんだ
落ちちまうぞ
でも 私たちの身代わりに
（ナナバの悲鳴）
ナナバさん ゲルガーさんが…
お父さん… やめて！
お父さん！
ごめんなさい…
ごめんなさい もうしません！
いやだ〜！
（かむ音）
ああ クソが！
なあ… このまま ここで
塔が崩されて
ただ食われるのを待つしかねえのか
もう何かやることは ねえのかよ！
こんな… 任務も中途半端なまんま
全滅なんて…
私も 戦いたい
何か武器があればいいのに
そしたら 一緒に戦って死ねるのに
クリスタ
お前
まだ そんなこと言ってんのかよ
え？
彼らの死を利用するな
あの上官たちは
お前の
自殺の口実になるために
死んだんじゃねえよ
（クリスタ）あっ…
そんな そんなつもりは…
お前は
コニーや上官たちとは違うだろ
本気で死にたくないって思ってない
いつも どうやって死んだら
褒めてもらえるかばっかり
考えてただろ
そ… そんなこと…
（ユミル）コニー
（コニー）ん？
（ユミル）
さっきのナイフを貸してくれ
（コニー）あ？ ナイフ？
（ユミル）いいから貸せよ
（コニー）んだよ
ほら
ありがとよ
（コニー）何に使うんだよ それ
ん？ まあ そりゃ…
これで戦うんだよ
ユミル 何するつもりだ
さあな
自分でも よく分からん
ユミル
（ユミル）クリスタ
こんな話
もう忘れたかもしんねえけど
（衝撃音）
多分 これが最後になるから…
思い出してくれ
雪山の訓練のときにした約束を
お前の生き方に口出しする権利は
私には ない
だから これは ただの…
私の願望なんだがな
お前 胸 張って生きろよ
え…
約束だぞ クリスタ
んっ！
ユミル
待って〜！
ユミル！
ええい！
ウオオオ！
♪〜
〜♪
（アルミン）
“胸を張って生きろ”
そうクリスタに言い残し
巨人の力を解放したユミル
彼女とクリスタの間には
過去に交わした大切な約束があった
命を懸けて戦うユミルに
クリスタも
それまでの自分をかなぐり捨てて
声をかける
次回
「ヒストリア」