（足音）
（ライナー） 俺は 帰れなくなった 故郷に帰る
俺の中にあるのは これだけだ
（ベルトルト） 僕は安全な内地に勤務できる
憲兵団狙いで兵士を選んだ
君は なんで兵士に？
（エレン）俺は
殺さなきゃならねえと思った
この手で巨人どもを
皆殺しにしなきゃならねえって
そう 思ったんだ
（ライナー）巨人と遭遇したあとも
その考えは
変わらなかったってことだな
お前なら やれるはずだ
“エレン･イェーガー”
だったっけ？
（エレン）
この 裏切りもんが〜！
ウオオオ！
♪〜
〜♪
（ミカサ）
エレン… くっ…
あのとき
２人の首を はね落としていれば…
最大のチャンスを…
私ならできたはず　なぜ…
くっ…
次はない　次はもう… ない！
（ハンジ）はっ…
全員 壁から跳べ！
（兵士）うわっ！
（クリスタ）
あっ… ユミルが捕まった！
（ケイジ）
なっ… もう１人 捕まったぞ！
食った！
あっ…
（サシャ）そっ そんな…
（アルミン）ベルトルト
あっ…
くっ… うう…
総員 戦闘用意！
超大型巨人を仕留めよ！
人類の敵そのものだ
一斉にかかれ〜！
んっ！
（ケイジ）
報告書どおりだ　遅い
（ゴーグル）
やはり こいつは図体だけ
（調査兵１） ふだん相手にしてるサイズの
巨人に比べれば こんなもん！
（モブリット）
いける！
（ハンジ）今だ 削り取れ！
（ケイジ）何だ!?
（調査兵１）熱っ
（調査兵２）うわ〜！
総員 一旦 引け！
うう… 手が…
（ラシャド）水だ　水を持ってこい
また消えるつもりか？
いえ 様子が変です
以前なら一瞬で消えましたが
今は骨格を保ったまま
ロウソクのように
熱を発し続けています
このまま
あの蒸気で身を守られたら…
立体機動の攻撃ができません！
どっ どうすれば…
どうもしない　待つんだ
３ ４班 目標の背後で待機しろ
ラシャドが指揮だ
（ラシャド）はっ！
（ハンジ） ２班は ここで待機 指揮はラウダに任せる
（ラウダ）了解です
（ハンジ） いつまで体を 燃やし続けていられるか見ものだが
いずれ彼は出てくる
待ち構えて そこを狙うまでだ
いいか
彼らを捕らえることは
もうできない
殺せ　ためらうな
あっ…
アルミンと…
１班は 私についてこい
鎧の巨人の相手だ！
（コニー）熱っ！
（ニファ） クリスタ コニー もっと下がって！
では 負傷した２人を任せたよ
あっ あの…
ユミルは
まだ きっと死んでませんので
どうか 頼みます！
ああ
（コニー） ライナーとベルトルトは どこですか!?
あっ…
あいつら
立体機動装置をつけてないんです
どうか あの２人を助けてください
あっ…
（エレン）
クソが… あのクソ野郎
兵士だの責任だの吠えてたヤツが
対人格闘の訓練…
あれ 手加減して やってたのかよ
てめえ 相当 強えだろ
体が動かねえよ…
お前は本当に優秀なヤツだった
どんなときでも冷静に大局を見て
自分より仲間のことを
一番に考えるヤツで
俺も…
お前みたいに強くなれたらいいな
とか 思ってたっけ
えいっ！
くっ…
（ミカサ）
まるで効かない
エレンの攻撃も
私の刃も効かなかった
えいっ
（ミカサ）
それも… アニと違って全身が硬い
あっ… エレン！
（エレン）
なあ ライナー
今 お前が
どんな顔してんのか
知らねえが
お前ら 本当にクソ野郎だよ
多分 人類史上
こんなに
悪いことしたヤツはいねえよ
（ミカサ）うっ くっ…
うっ うっ… あっ…
（エレン）
消さなきゃ
てめえは
この世に いちゃいけないヤツだ
一体 何 考えてたんだ？
本当に気持ち悪いよ
お前の正義感にあふれた
あの面構えを思い出すだけで
吐き気がしてくんだよ この…
でけえ 害虫が！
あっ…
（エレン） 俺が 今から駆除してやる！
ぐあっ… いって…
いってえな アニ
もう少し手心ってもんが
人には あんだろ
（アニ） あんたが 力いっぱい ぶつかってくるから
こっちも相応の返しを
しなきゃいけないんだよ
あんたも男ならさ
私の… この かよわい体を
もっと労るべきなんじゃないの？
は？ お前の冗談は面白くねえな
力で かなわなきゃ
なんで俺は倒れてて
お前は立ってんだ？
ああ
力で投げたわけじゃないんだ
相手より力で劣る者が
自分を守るための
技術だったりするからね
（エレン）はっ…
（アニ）
あんたも知ってて損はしないよ
分かった　少し休憩しよう
うっ… うおっ…
うう…
（アニ）うあっ！
（エレン）うわ！
ううっ… あっ…
うっ… アニ 降参だ
降参する
降参？
降参なんかしてないで
学習しなよ
力の使い方と
女の子との話し方を
うわっ… わっ 分かった
覚えるから離せって
そう　そんなにもっと
知りたいの？
（ライナー）うああ！
（アニ）あっ…
（エレン）ぐあっ…
なんでライナーが降ってくんだよ
（ミカサ）ねえ アニ
私にも それ…
教えて
（アニ）
どうかな　この技は人間用なんだ
あんたに必要あるとは思えないけど
ただ…
猛獣に通用するかどうか興味はある
マ… マジかよ　ついに…
おいおい　あいつらが やんのか？
夢のカードが！
（ダズ）どっ どっちだ
（マルコ）やっぱりアニかな
（ジャン） はっ？ バカか 俺はミカサに晩飯 全部だ
お前はどっちだ エレン
え？ 俺は…
どっちだ？
（エレン） あれ？ あれは 結局どうなったんだっけ？
いや
なんで今 あのときを思い出す
まさか これが走馬灯ってやつか？
まあ どうでもいいや
何にせよ 最低の気分だ
エレン！ ダメだ
殴り合ったって どうにもならない
ここまで来るんだ！
エレン 戦ってはダメだ！
くっ…
（雄たけび）
エレン！
マズい
我を忘れたか
あっ！
ウオオオ！
（調査兵）あっ… 鎧を投げたぞ
あれは確か… アニがやってた技だ
（エレン）
お前らが 一体 何のために
こんなことやってんのか
知らねえけど
よく考えりゃ お前ら
いろいろと
お粗末な点が目立つようだ
そのひとつは これだ！
俺に戦い方を教えてしまったこと！
やった！ 決め技は効く
まだ戦える！
くっ… まだだ！
ウオオ！
（ミカサ）エレン！
（エレン）
そう簡単に逃がすか！
ウアア！
ウウ…
ウウウ…
やった！
（アルミン）エレン 聞こえるか？
逃げるんだ
ひとまず壁まで近づけ
ライナーたちの目的は
エレンをさらうことだ
今はまだ その阻止を目標にしよう
でもアルミン ライナーは
そう簡単には逃がしてくれない
危険だ　２人とも下がれ！
（２人）くっ…
あっ…
（一同）うわっ…
（ケイジ）
そうだエレン いい判断だ！
理性が戻ってる
ああ
でもミカサが言うように
ライナーから逃げるのは至難の業だ
（ハンネス）なっ…
何だ こりゃ…
やはり 超大型が…
なぜ あの野郎がここに…
あっ…
エレンはどこだ？ この状況は…
エ… エレンたちは あっち側に
んっ？
エレン！
あれが巨人化したエレンか
いいかエレン　君を逃がすためには
ライナーの動きを封じ
時間を稼ぐ必要がある
さっきの関節技で
鎧の脚を破壊することはできるか？
我々の刃は通用しないが
頭を使って
最大限できることを考えるよ
おおおお…
（金属音）
（アルミン）ミカサ
（ミカサ）あっ…
使ってくれ　僕の刃だ
頼んだよ！
（エレン）
今は… 今だけは逃げるが勝ちだ
正体がバレて
追い詰められてんのは お前らだぜ
もう後がないのは お前らだ
はっ…
（アルミン）なっ…
（ミカサ）速い！
（ライナー）ウアア！
（エレン）
クソ… 脚… 脚だ！
（アルミン）
下になってはダメだ！ エレン！
立って！
くっ…
（エレン）
マズい　タックルが速くて強烈だ
（ケイジ） クソッ なんで急に あんな速く動ける？
俺らじゃ何もできねえのか
くっ…
いや 本当に全身が
石像のように硬いのなら
あんなふうには動けないはずだ
昔の戦争で使ってた
鎧にも
人体の構造上
鉄で覆えない部分がある
脇や股の部分と あとは…
膝の裏側だ
（エレン）
防げない
どうせ倒されんなら
いいぜ
その首
よこせ〜！
（ケイジ）おお！ やれ エレン！
（エレン）
入った！ あとは力の勝負だ
こいつ
まだ…
（ミカサ）うあ〜！
（エレン）
ミカサ
切った！
（エレン）
抵抗力が弱くなった！
いける！
エレン やっちまえ！
そのまま首ごと引っこ抜いてやれ
裏切り者を引きずり出せ〜！
（エレン）
勝てる　ライナーに…
勝てる！
ウウ…
なっ 何を…
へっ ムダだ
いいぞ！ もう少しだ！
（アルミン）
止まった
あの位置は…
（雄たけび）
あっ…
はっ…
周囲を警戒しろ　巨人を呼んだぞ！
周囲に
ほかの巨人は見当たりません
ただの悪あがきだ
てめえの首が引っこ抜けんのが先だ
バカが！
（調査兵）見ろ もうちぎれる！
（コニー）何だ？ 鎧のヤツ
急に叫びやがって
（物音）
あっ？
（バキ バキ…）
おい…
おいおい おいおい おい！
（エレン）ウオオオ！
ううっ！
（３人）あっ！
（調査兵）上だ！ よけろ〜！
あっ…
♪〜
〜♪
（アルミン） エレン巨人と鎧の巨人の戦いに 決着がつき
壁上から落下した超大型巨人により
負傷したミカサのもとに
ハンネスが訪れる
無鉄砲なエレンを守ること
胸を張ってエレンと並び立つこと
それが ミカサとアルミンの
かつての思いだった
次回
「追う者」