（馬のひづめの音）
（モブリット）報告どおりだな
（いななき）
（モブリット）
ここまで徹底的にやられてるのに
死体どころか
一滴の血も残されていない
（兵士） やはりラガコ村の住人たちは 無事 避難したのでは？
そうだとしたら
巨人たちは誰もいない村の中で
元気に暴れまわった
ということになる
それは考えにくい
それに 避難するのに１頭の馬も
使わないなんてことがあるか？
では 一体
どういうことなんです？
（兵士） モブリットさん いました！ あっちです
これか
（兵士）モブリットさん これを
（モブリット） コニー･スプリンガーの ご両親の肖像画か？
その可能性は高いかと
（一同）わっ！
こいつ！
待て！ 待つんだ
（モブリット）あ…
なんてことだ
♪〜
〜♪
（ライナー） 自分のわずかな命か クリスタの未来か
選ぶのは お前だ
（エレン）
おい 言えよ　敵の正体は!?
ユミル！
（ユミル）さあな
くっ…
（ライナー）決まりだ
残念だったな エレン
（発砲音）
（ライナー）んっ？
（ベルトルト）あっ…
（ライナー）まさか…
（ベルトルト）
調査兵団が もう…
（ライナー）くっ… ちくしょう！
（ベルトルト）
ライナー 君は今 何だ？
安心しろ 戦士だ
戦士として
ユミルを信用するというの？
あいつは
マルセルを食ったヤツじゃないか
ああ だからこそ
ユミルの立場は明白だ
せっかく人間に戻れたんだ
上手に立ち回って
自分だけは生きたいと思っただろう
クリスタと出会うまでは…
それにクリスタが
かわいいってこと以外にも
こっち側に連れていきたい理由は
あるだろう
クリスタは
ウォール教の一族の重要人物だ
もし座標がエレンでなければ
俺たちの任務は まだ終わらない
そんなときにクリスタがいれば
今よりずっと探しやすくなるはずだ
（発砲音）
あっ…
近いな
（エレン）
何 話してんだ？
日没までは まだあるが
出発するつもりか？
もう終わりにしよう
今度また ここに来るときは
アニとクリスタと“それ”を持って
故郷に帰ろう
そして もう二度と ここには来ない
ああ それで任務は全ておしまいだ
ただお前は 故郷に帰ったら
アニに自分の思いを伝えろ
あ… なっ 何を…
見過ぎだ
俺じゃなくたって分かるくらいな
いや 僕は…
いいじゃねえか
先の短い殺人鬼同士だろ
こんなの俺たち以外に
誰が理解し合えるっていうんだ
（エレン）あっ…
なっ… 何だよ ライナー
まだ夜になってねえぞ
いいや もう出発だ
エレン ムダな抵抗はするなよ
（エレン）あっ…
なあ 乱暴なマネはよしてくれよ
俺はこんな状態なんだぞ
抵抗なんかできるわけないだろ
なあ 頼むよ
（足音）
（エレン）ううっ！
死ね 死ね 死ね
死ね 死ね 死ね！
うっ… はうっ…
うっ… うぐ…
ううっ… 殺す！ ぶっ殺す！
おい なんで もう行くんだよ
ユミル 君は人間に戻るとき
誰を食ったか覚えているか？
（ユミル）いいや 覚えてないが…
でも ちょうど５年前ってことは…
お前らの仲間だったのか？
そうか すまないな
覚えてすらいなくて
ぬあああ！ うぐっ ううっ…
覚えてないのは しかたがない
はっ…
僕らのときも そうだった
（ユミル）そうか
（ベルトルト）
エレンも覚えてなさそうだし
（ユミル）そういうものなのか
私を恨んでいるか？
どうだろう よく分からない
君も
人なんか食べたくなかっただろうし
一体どれだけ
壁の外をさまよっていたんだ？
60年ぐらいだ
もう ずっと終わらない悪夢を
見ているようだったよ
（発砲音）
（ひづめの音）
（調査兵）赤の信煙弾
（エルヴィン）なに？ あっ…
（ペール）団長！ 囲まれました
迂回路があります！
そちらへ向けますか？
（エルヴィン）あっ…
いや ここで迂回しては
手遅れになる
このまま押し通る
総員 戦闘用意！
（ライナー） とりあえず 巨人のいねえ所を目指すぞ！
ヤツらから できるだけ離れるんだ
俺の巨人は足が遅えからな
囲まれでもすりゃ
お前らまで守ってやれねえぞ
だから なんで夜まで
待てなかったんだよ
あっ…
信煙弾？
調査兵団が助けに来たのか？
大量の馬を壁の外側に移さないと
索敵陣形は組めない
そんな判断
すぐにはできないと思ったんだがな
エルヴィン団長がいるのかもしれん
相手は手ごわいぞ
（発砲音）
（３人）あっ…
（ライナー）
くそっ もうあんな所まで…
エレンが
暴れてくれたおかげだな
（ユミル）
まさか あいつ…
いや いる…
ライナー！ クリスタだ
クリスタがそこまで来てる
は？
連れ去るなら今だ！
なぜ分かる？
見えたわけじゃねえんだろ
絶対にいる！
あいつは
バカで度を越えたお人よしだ！
私を助けにくるんだよ あいつは
（ライナー） もし そうだとしても 今はムリだ 別の機会にする
（ユミル）はあ!?
今は成功する可能性が低いだろ
どうやって あの中から
クリスタを連れ去るんだ
機会を待て！
はっ… 機会を待つだと？
そりゃ 私が
お前らの戦士に食われたあとか？
ダメだ！ 信用できない！
信じろ
クリスタは
本当に俺らにも必要なんだ！
（ユミル） じゃあ 今やれよ！ 今それを証明してみせろ
私は 今じゃなきゃ嫌だ！
今 あいつに会いたい
このままじゃ
二度とあいつに会えないんだろ？
（ベルトルト）ムリだ
すまない ユミル
今は僕らだけでも
逃げきれるかどうか...
分からない状況なんだ
約束する！
クリスタだけは
必ず この争いから救い出すと
俺たちが必ず！
だから今は耐えてくれ
それがクリスタのためなんだ
分かってくれ ユミル
本当に クリスタのためなんだな？
（ライナー）ああ！
（ユミル）分かった
（ベルトルト）ありがとう
（ユミル）
まただよ クリスタ
ここまで来て また私は…
自分に
ウソをつかなきゃならねえのか？
（男１）
おい ちょうどいいのがいたぞ
この子はどうだ？
（男２）うん
（男１）よし おいで
君は今日から
おじさんたちと暮らすんだよ
全く新しい人生を始めるんだ
新しい人生には
新しい名前が必要だ
分かるね？
あっ…
（ユミル） あのとき 初めて自分にウソをついた
これは
しかたのないことなんだって
自分に言い聞かせたんだ
でも…
（男１） このユミル様こそ 真に王の血を継ぐ存在
ユミル様がおられるかぎり
我らは永遠に不滅だ
（拍手と歓声）
（信者）おお ユミル様！
（拍手）
（ユミル）
正直 悪い気分じゃなかった
あっ…
（ユミル） 冷えてないメシも 地べたじゃない寝床もそうだけど
（斎女）ユミル様
（ユミル）
何より 初めて誰かに必要とされて
初めて
誰かの役に立ててるってことが
私には何よりも大事だったんだ
でも あのとき…
（信者たちの怯える声）
（憲兵）えいっ
（信者たちの叫び声）
（男）この娘だ！
この娘が言ったんだ
自分は王の血を継ぐ存在だと！
我々はそれを信じただけだ
（ユミル） そんなのは 全部 作り話だったってことを
思い出したんだ
（ユミル）うっ…
そうなのか？
ち… ちが…
あっ…
そうだ
私がユミル
王家の血を継ぐ存在だ
（ざわめき）
（ユミル）
そして またウソをついた
（ユミル）あっ…
（ユミル）
それで みんなが助かるならと…
しかし そうはならなかった
ううっ… うっ… いや〜！
（刺す音）
（斎女）ううっ… あっ…
きゃ〜！
やめろ… やめてくれ
お願いだ！ あっ…
（刺す音）
（ユミル）うわっ…
（ユミル）あっ…
（ユミル） 私は思った これは罰なんだって
誰かの言いなりになって
多くの人たちをダマしたことへの
罰じゃない
人の役に立てていると
自分に言い聞かせ
自分にウソをつき続けたことへの
罰なんだって
（ユミル）ウウッ…
（２人）あっ…
（マルセル）巨人だ 逃げろ！
ウアッ！
（ライナー）ああっ…
（マルセル）わ〜！
（ライナー）あっ…
（２人）あっ ああっ…
（マルセル）くっ…
うわっ… ああっ…
あっ…
（ユミル） 再び目を覚ますと そこには自由が広がっていた
仮に運命ってやつがあるなら
その気まぐれさに笑うしかなかった
（ユミル）アハハハ！
（ユミル）
でも そのとき 私は誓ったんだ
もうウソをつくのは終わりだ
もう二度と自分にはウソをつかない
自分に正直に生きようって
（ウォール教信者１）
それで 結局どうなったのだ？
（信者２） クリスタ･レンズという名を 与えられ
訓練地送りになったそうだ
哀れだな
どうせなら
生まれてこなければよかったろうに
（ジャン）あ？
そりゃ俺のことか
おいおい 俺は別に…
あっ…
（ユミル）
そうして…
なあ お前
いいことしようとしてるだろ？
（２人）あっ…
（クリスタ）えっと…
（ユミル）
お前と出会ったんだ
私には すぐに分かった
お前も私と同じで
自分にウソをついて…
心臓をささげよ！
（一同）はっ！
（ユミル）
必死に何かを
言い聞かせようとしている
ヤツなんだって
でもな クリスタ
だからって
分かってくれとは言わない
ただ… 最後にもう一度だけ
自分に正直にならせてくれ
悪いな
この地形なら私がいちばん強い
（物音）
（ベルトルト）うお… えっ？
ああっ…
え？ え？
よっ よせ！ ユミル
今 この場を支配できるのは
私なんじゃねえかと思わないか？
なあ？
あっ… うわっ うわああ！
ああっ うわ…
ユミル よせ　落ちるぞ！
私は別にいいよ
巨人になれば…
お前らの巨人より非力だろうが
木を伝って素早く動ける
お前からエレンを奪って
調査兵団の所に行くことも
多分できる
お前らが今
クリスタを連れていかないのなら
ここで お前らと戦って邪魔をする
なっ 何を言ってる
じゃあクリスタはどうなる？
それでは助けられないぞ
ああ いいよ
クリスタの未来を
奪うことになっても
私は生きて あいつに会いたいんだ
私は
本当にクソみてえな人間だからな
あんたらには分からないだろ？
こんな人間だと知っても
優しく
笑ってくれるんだぜ
あいつは
お前…
（ユミル） 怒らないでくれよ ちゃんと考えがあるんだ
私も戦うから
今より逃げやすくなるからさあ
それとも殺し合うか？
はっ…
私が正気か
確かめてくれよ！
くっ…
（兵士たちの雄たけび）
（ミカサ）あっ… 光った
（アルミン）
今 森の奥の方で光が見えました
巨人に変化した際の
光だと思われます
間に合ったか　総員 散開！
敵はすでに巨人化したと思われる
エレンを見つけ出し 奪還せよ！
（憲兵たち）うわっ…
（憲兵）うっ ううっ うわ〜！
（サシャ）あっ…
また憲兵が…
（エルヴィン）
戦闘は目的ではない！
何より奪い去ることを優先せよ！
（ハンネス）
フィル！ 馬を１か所に！
（フィル）了解！
（ハンネス）
まずは敵を見つけて全員に知らせろ
敵は外側に向かっているはずだ
散れ！
（ミカサ）
エレン
（アルミン）
どこに…
（ユミル）ウワアア！
（アルミン）あっ…
（兵士）巨人の叫び声か？
（兵士）森の奥からだ！
こんな所に！
（コニー）待ってください！
こいつはユミルです
さらわれたユミルの巨人の姿です！
おい ユミル
どうしたんだ お前だけ
んっ？
エレンはどこだ？
ライナーは… ベルトルトは？
あれがユミル？
巨人化して
ライナーたちと戦ってたの？
ユミル？
ライナーたちから逃げてきたのか？
ヤツはどこへ行った？
何とか言ってください！ ユミル！
（コニー）おい 何かしゃべれよ！
ブス！ 急いでんだよ！ あっ…
ライナーたちを警戒しているのか？
あっ…
何か変だぞ
なぜ
僕ら１人１人に目を向けるんだ？
（クリスタ）ユミル〜！
よかった　無事だったんだね
え？
（２人）あっ…
ウソ…
あいつ クリスタを食いやがった
ぼさっとすんな！ 追うぞ！
（ジャン）速え！ 離される
ユミルが なんで…
俺は 別にあいつが味方だとは
かぎらねえと思ってたがな！
ああ 明らかに敵対的だ
ライナーたちに協力する気なんだ
僕らはおびき寄せられていた！
（ベルトルト）来たぞ ライナー
ああ
えいっ…
あっ…
（アルミン）
まずい… エレンが連れていかれる
（ハンネス）
止まるな！ 馬を使って追うぞ！
絶対に取り返すぞ
エレンは
俺の命に代えても！
♪〜
〜♪
（アルミン）
追撃戦が始まった
追う者と追われる者
かつて仲間だった者たちの激情が
戦場の中で交錯する
死んでいく あまたの兵士たち
そして人類存亡の命運を賭け
エルヴィンは決死の作戦を遂行する
次回
「突撃」