（物体が飛ぶ音）
（リーネ）あっ！ まただ
（ヘニング）何だ この音は
（衝撃音）
（アルミン） 休息のために立ち寄った ウトガルド城跡
巨人の襲撃にさらされた
調査兵たちは
窮地に立たされた
（ナナバの悲鳴）
（クリスタ）
ナナバさん ゲルガーさんが…
（ナナバ）
お父さん やめて！ お父さん！
（アルミン）
しかし そのとき
（ユミル）クリスタ
これは ただの…
私の願望なんだがな
お前 胸 張って生きろよ
（クリスタ）ユミル 待って〜！
（アルミン）
突如 ユミルが巨人化した
いいぞ ユミル！
（ユミル）イキタイカ？
ツカマレ
（コニー）マズいぞ
あっ！
（コニー）ユミルが…
あっ…
そんな…
まだ私の本当の名前
教えてないでしょ！
（アルミン） さらに 調査兵団の主力部隊が駆けつけ
（エレン）死ね！
（アルミン）
巨人の撃退に成功した
（ミカサ）えいっ！
（アルミン）
だが この戦いは エレンたちに
大きな驚きを
もたらすこととなった
（クリスタ）ユミル
私の名前
ヒストリアっていうの
♪〜
〜♪
（兵士）
ゆっくり　ゆっくり引き上げろ
（モブリット）慎重に上げろ
（エレン） ユミルのヤツは 一体どういう状態なんですか？
（ケイジ）
右側の手足が食いちぎられ
内臓はスクランブルエッグに
されちまったようだ
普通なら死んでるってよ
（エレン）普通なら… か
（ライナー）うっ…
（エレン）んっ？
（ライナー）くっ… うっ…
（エレン）ライナー つかまれ
おう
（クリスタ）どうか信じてください
本当なんです
ユミルは私たちを助けるために
正体を現して巨人と戦いました
自分の命も顧みない行動が
示すものは
我々 同志に対する忠誠です
これまでの彼女の判断が
とても罪深いのも事実です
人類にとって最も重要な情報を
ずっと黙っていました
恐らく それまでは
自分の身を案じていたのでしょうが
しかし 彼女は変わりました
ユミルは我々 人類の味方です
ユミルを よく知る私に言わせれば
彼女は見た目より
ずっと単純なんです
（ハンジ）そうか
もちろん彼女とは
友好的な関係を築きたいよ
これまでが どうであれ
彼女の持つ情報は
我々 人類の宝だ
仲良くしたい
ただね…
彼女自身は単純でも
この世界の状況は
複雑すぎるみたいなんだよね
本名は“ヒストリア･レイス”
っていうんだって？
はい そうです
（ハンジ）
レイスって あの貴族家の？
はい
そう
よろしくね ヒストリア
あっ はい
（ハンジ）ユミルは どう？
（モブリット）
依然 昏睡したままです
出血が止まって 傷口から
蒸気のようなものが出ていますが…
とりあえず トロスト区まで運んで
まともな医療を
受けてもらわないとね
任せたよ
（ニファ）了解です
さて
我々は 穴を塞ぎにきたんだった
（ライナー）ああ いってえ…
大丈夫か？ ライナー
（ライナー）大丈夫じゃねえな
巨人に腕をかみ砕かれたんだ
本当に まいった
もうダメかと…
（ワイヤーの回収音）
お前ほど強くても
そうなっちまうんだな
何 言ってんだ
こんなの もう２回目だぞ
なあ アルミン
（アルミン）えっ？
（ライナー）
一度は 巨人の手の中に
すっぽり収まっちまったことも
あるんだ
ああ…
あのとき
すでに
もう２回も死にかけた
このペースじゃ
あの世まで
あっという間だ
自分で選んだ道だが
兵士をやるってのは
どうも…
体より先に心が削られるみてえだ
まあ 壁を塞がねえことには
しんどいだのと
言ってるヒマもねえが
ああ
お前ら２人の故郷も
遠のいちまう ばかりだからな
あっ…
何とか ここで踏みとどまんねえと
（ベルトルト）あっ…
そうだよ ライナー
故郷だ　帰ろう！
もう帰れるじゃないか
今まで苦労してきたことに比べれば
あと少しのことだよ
そうか
あと もう 一息のところまで
来ているんだったな
は？
何 言ってんだ？ お前ら
（コニー）うっ うう…
フウ… 助かったぜ ミカサ
ケガはない？
俺は大丈夫だ
ライナーが腕かまれて
ユミルは見てのとおりだけどな
（サシャ） まさか ユミルまで巨人だったなんて…
（サシャ）一体…
（ミカサ）サシャ
（ハンジ）みんな いいかい？
ユミルの件は ひとまず あとだ
それからコニー
あんたの村には
あとで調査班を送る手配をするから
今は とにかく
壁の修復作戦に集中してくれ
いいね？
はい
（ハンジ）しかし
現場は もっと巨人だらけだと
思っていたんだが…
ん？
（ミカサ）ハンネスさん
駐屯兵団 先遣隊だ
穴の位置を知らせにきたんだ
（ハンネス）
うっ… 穴が どこにもない
（エレン）えっ？
（ハンネス）夜通し 探し回ったが
少なくともトロスト区から
クロルバ区の間に 壁に異常はない
何だって？
クロルバ区の兵と かち合って
引き返してきたのさ
道中で巨人とも出くわさなかったが
（アルミン） でも… 巨人は 実際に壁の内側に出てるんだよ
ちゃんと見たのか？
まだ酒が残ってんじゃねえのか？
飲むかよ
っていうか お前らは
なんで こんな所にいるんだ？
う〜ん…
壁に穴がないのなら しかたがない
一旦 トロスト区で待機しよう
（ハンネス）
とにかく まだ気を抜くなよ
俺たちは先に戻るぞ
異常ないって 何だよ
（アルミン）どういうことだろう
この５年間に なかったことが
こんなに 一度に起こるなんて
（サシャ） ホントに この世界は どうしちゃったんでしょうかねえ
（ライナー）エレン
ちょっと いいか
話があるんだが
何だよ
（ライナー） 俺たちは５年前 壁を破壊して人類への攻撃を始めた
まさか ついに地下を掘る巨人が
現れたんだとしたら大変だ
そうなると位置を特定するのは
困難ですね
（ライナー）俺が“鎧の巨人”で
こいつが“超大型巨人”ってヤツだ
（ハンジ） 今は とにかく ユミルを安全に運ぶことを考えよう
（モブリット） 馬を出そうにも 巨人がいますからね
（エレン）は？
何 言ってんだ お前
何を言っているんだ ライナー
俺たちの目的は
この人類すべてに
消えてもらうことだったんだ
だが そうする必要はなくなった
（エレン）は？
エレン
お前が
俺たちと一緒に来てくれるなら
俺たちは
もう壁を壊したりしなくていいんだ
分かるだろ？
は？
いや 待て
全然 分かんねえぞ
（ライナー）だから
俺たちと一緒に
来てくれって
言ってんだよ
（ライナー）
急な話で すまんが 今からだ
今から？ どこに行くんだよ
それは言えん
だが…
まあ 俺たちの故郷ってやつだな
で どうなんだよ エレン
え？
（ライナー） 悪い話じゃないだろ ひとまず危機が去るんだからな
う〜ん… どうだろうな…
お〜い 行くよ〜！
あっ…
（エレン）んん…
（エレン）
まいったなあ
昨日から
とっくに頭が限界なんだが…
（ハンジ）えっ？
（エレン） どうしたんですか？ ハンジさん
あっ いや…
この前 請求した
アニ･レオンハートの
身辺調査の結果が
ようやく届いたんだが…
アニの？
（ハンジ）ああ
管理状態が ずさんなせいで
探すのに
今まで手間取ってしまったらしい
これに よると
君たち104期の中に２名ほど
彼女と同じ地域の出身者が
いるようなんだ
その２人は
ライナー･ブラウンと
ベルトルト･フーバー
はっ？
５年前の混乱のせいで
戸籍資料なんか
どれも大雑把な くくりで
いいかげんなもんだ　ただ…
この２人は先の壁外調査のとき
誤った作戦企画書によって
エレンが右翼側にいると
知らされていたグループに
所属していた
あっ…
女型の巨人が出現したのも
右翼側でした
（サシャ）
えっ どういうことですか？
２人がアニに情報を流した可能性が
あるってことだよ
えっ？ なんでアニに？
おい 待てよアルミン
何 言ってんだ お前
（ハンジ）分かってるよ エレン
当然それだけで
何が決まるってワケじゃない
念のため
訓練兵時代の
３人の関係性などが知りたい
どう思う？
ライナーとベルトルトが
同郷なのは
知っていましたが
アニと親しい印象は
ありません
俺も２人がアニとしゃべってんのを
あまり見たことがないような…
まあ アニは
元々しゃべんなかったけど
ご飯のときも
たいてい１人で
もぐもぐ食べてましたね アニは
あっ！
そういえば 顔に似合わず
甘いおかずが好きだってウワサを
聞いたことがあります
私は… 覚えていません
（エレン）いや…
でも同期としては
その疑いは低いと思います
無口なベルトルトは おいといても
ライナーは
俺たちの兄貴みたいなヤツで…
人を だませるほど
器用じゃありませんし
僕も そう思います
ライナーは 僕とジャンとで
女型の巨人と戦っています
ライナーは
危うく握り潰される直前で…
どうした？
ライナーは逃げられたんだけど
アニは急に方向転換して
エレンがいる方向に
走っていったんだ
僕も 推測で
エレンは中央後方に
いるんじゃないかと話してたけど
アニに聞かれる距離では
なかったし
何だ そりゃ…
ライナーがエレンの場所を
気にしてる素振りとかはなかった？
じゃあ
エレンは どこにいるってんだ
まさか…
エレンの場所の話をしたのは
ライナーに
そのことを聞かれたからでした
それに…
あのとき
女型の巨人が凝視してた手のひらに
刃で文字を刻むことが
できたかもしれない
ライナーなら…
（エレン）はっ？
何だ そりゃ…
なんで そんな話になるんだ
お前は…
（ハンジ）エレン
いや 全員 聞くんだ
もし
ライナーとベルトルトを見つけても
こちらの疑いを悟られぬように
振る舞え
もちろん
アニ･レオンハートの存在には
一切 触れるな
彼らが
アニの共謀者であってもなくても
うまく誘導して
地下深く 幽閉する必要がある
全員 分かったね？
（一同）はい
お前さあ 疲れてんだよ
なあ ベルトルト
こうなっても おかしくないくらい
大変だったんだろ？
（ベルトルト）あっ…
ああ　ライナーは疲れているんだ
（エレン） 大体な お前が人類を殺しまくった 鎧の巨人なら
なんで そんな相談を
俺にしなくちゃなんねえんだ？
そんなこと言われて
俺が“はい 行きます”って
うなずくワケがねえだろ
ああっ…
（ライナー）そうか
そのとおりだよな
何を考えてるんだ 俺は
本当に
おかしくなっちまったのか？
（エレン）とにかく行くぞ
（旗が落ちた音）
（ライナー）そうか
きっと…
ここに長く
いすぎてしまったんだな
バカなヤツらに囲まれて
３年も暮らしたせいだ
俺たちはガキで
何ひとつ知らなかったんだよ
こんなヤツらがいるなんて
知らずにいれば
俺は…
こんな半端な…
クソ野郎に ならずにすんだのに
もう俺には
何が正しいことなのか分からん
ただ 俺のすべきことは
自分のした行いや選択に対し
戦士として
最後まで責任を果たすことだ
あっ…
はっ！
ライナー
やるんだな!? 今 ここで！
（ライナー）ああ
勝負は今 ここで決める！
（ミカサ）うう！
（ミカサ）うあっ！
（ミカサ）えいっ！
うあ〜…
（ミカサ）エレン 逃げて！
（ライナー）ベルトルト！
エレン！ 逃げろ〜！
（アルミン）あっ… だあ〜！
（サシャ）うわ〜！
（兵士たち）うわあ〜！
（クリスタ）あっ… うう…
（エレン）だあ〜！
あっ…
ユミル〜！
エレン！
うっ… くっ…
（ライナー）
帰れなくなった故郷に帰る
俺の中にあるのは これだけだ
（エレン）
ベルトルト
ライナー
この 裏切りもんが〜！
ウオオオ！
♪〜
〜♪
（アルミン）
超大型巨人...
および鎧の巨人との戦いを始める
調査兵団
彼らに人類を根絶やしにするという
目的があるのならば
もう 後戻りはできない
ライナーたちは
使命に命をささげた...
戦士なのだから
次回
「打･投･極」