（アルミン）
リヴァイたち調査兵団は
ケニー部隊との攻防を
繰り広げつつ
エレンとヒストリアの
救出に向かっていた
しかし…
（ハンジ）うっ…
（カーフェン）うあ〜！
（ハンジ）ぐわっ
（カーフェン）
総員 最終防衛地点まで後退
守りを立て直す
（ロッド）
祈っているよ ヒストリア
神は人類を導いてくれると
（クリスタ）
なにが神だ
都合のいい逃げ道作って
都合よく人を扇動して
もうこれ以上 私を殺してたまるか
（ケニー）
ハハハ！　いいぞ おめえら
面白え
（クリスタ） エレンを ここから逃がす そんで全部ぶっ壊してやる
（ロッド）父さん… ウーリ…
フリーダ
待ってて
今…
♪〜
〜♪
（アルミン）あっ
（リヴァイ）
塞いであるってことは抜け道か
クソッ 爆薬を残しとくんだったな
（カーフェン）
ここは絶対 越えさせるな！
ここさえ守れば あとは… ん？
（ジャン）これは…
（リヴァイ）巨人か
（ミカサ）エレン！
（２人）うっ…
（ケニー）うおっ
（カーフェン）
来るぞ！　飛ばされるな
うっ
（サシャ）
こっ これ 崩れるんじゃ…
（アルミン）あっ 兵長！
穴が！
あっ
アルミン！　モブリット！
お前たちはハンジを外へ連れ出せ
ロッド･レイス！　あの野郎！
（エレン）もういい ヒストリア
レイス家が巨人になったんなら
俺が このまま食われちまえばいい
お前は逃げろ
（クリスタ）嫌だ！
（エレン）だから なんで！
私は人類の敵だけど エレンの味方
いい子にもなれないし
神様にもなりたくない　でも…
自分なんかいらないなんて言って
泣いてる人がいたら
そんなことないよって
伝えに行きたい
それが誰だって どこにいたって
私が必ず助けに行く
あっ…
（クリスタ）ああっ
ヒストリア！
（クリスタ）うっ
（ミカサ）無事？
（クリスタ）ミカサ
鍵をよこせ
兵長　みんな
（リヴァイ）コニー 急げ
俺はいい！
兵長 早く逃げてください
（ジャン）
うるせえ！　いいか 半裸野郎
巨人だけじゃねえぞ
鉄砲持った敵も飛んできてんだ
（コニー）外れた
（サシャ） なんか 超大型より大きいですよ あれ
あっ 天井が… 危ない！
（リヴァイ）下がれ！
（ケニー） おいおい ロッド 下手こいてくれたな
結局 てめえも
巨人に無知だったってことは
よ〜く分かったぜ クソが
（カーフェン）アッカーマン隊長
バカ！　来るな！
（ジャン）マズい 逃げ道がねえぞ
（エレン） なんで… 俺を食うんじゃなかったのか？
巨人化するか？
いや 巨人の体程度じゃ 防げない
うっ うう…
ごめん　みんな…
俺は役立たずだったんだ
そもそも ずっと最初から
人類の希望なんかじゃなかった
（エレン）
“ヨロイ”？
（ジャン）
何だ？　悲劇の英雄気分か？
てめえ 一回だって
自分の力ひとつで
なんとかできたこと あったかよ
（コニー）弱気だな
初めてってわけじゃねえだろ
こんなの
別に慣れたかねえんですけどね
（コニー） まあ あの中 飛ぶのは さすがに厳しいけど
（ミカサ）私がエレンを
多分 気ぃ遣ってる余裕ねえから
死ぬ気でつかまってろ
うん
無理だ もう逃げられない
じゃあ 何もせずに
このまま みんなで仲良く潰れるか
焼け死ぬのを待つの？
私たちが人類の敵だから？
毎度 お前にばかり すまなく思うが
エレン…
好きなほうを選べ
進みます！
くっ…
（エレン）うあ〜！
（ミカサ）エレン
（エレン）
ごめんなさい
最後に 一度だけ許してほしい
自分を信じることを
（一同）あっ
（コニー）何だ？
（リヴァイ）
全員 エレンの陰に入れ
うっ…
（ケニーの部下）
カーフェン！　うわっ
あっ…
（雄たけび）
（モブリット）礼拝堂が！
（モブリット）マズい
（アルミン）
とにかく走りましょう！
分隊長 大丈夫ですか？
（ハンジ）ああ　一体 何が？
（震動音）
（兵士１）な… 何だ あれは？
この距離で あの大きさとは…
（兵士２）
目測でも超大型巨人の２倍はある
壁なんて あっという間に…
団長！
（エルヴィン）進め！
（ミカサ）エレン
エレン
（砕く音）
（ミカサ）エレン！
はっ
（ジャン）エレン！
（リヴァイ）硬質化ってやつだろう
お前を巨人から切り離しても
この巨人は消えてねえ
結構なことじゃねえか
あの瓶は… そうだ
俺 とっさに
ヨロイの瓶を飲み込んで巨人に
ああ
で これまで
どうしてもできなかった...
硬質化の力を使って
俺たちを守った
お前は 一瞬で
これだけのものを発想して
造り出したんだ
まあ 構造自体はデタラメだが
実際 あの壁も
こうして建ったんだろう
つまり…
これで ウォール･マリアの穴を
塞ぐことが可能になった
あっ…
（リヴァイ）敵も味方も大勢死んで
さんざん遠回りした
不細工な格好だったが
俺たちは ぶざまにも
この到達点にたどりついた
（エレン）
ウォール･マリアの奪還
そうすれば
うちの地下室を調べられる
でも 親父の正体は…
（サシャ）兵長
出口を確保しました
（コニー）アルミンも無事です
ハンジさんとモブリットさんも
よくやった
エレン
無事だったか
（サシャ）
おかげで みんな助かりました
でも正直言うと
あなたが泣きわめきながら
気持ち悪い走り方で
飛び出した あの瞬間は
“もう これはダメだ
終わりだ 終わりだ”
“このおばんげねえヤツは
しゃんとしないや”
“ほんと めそめそしてから
こんハナタレが”と思いましたよ
（コニー）おい
行くぞ　あのクソでかい巨人を追う
エレン
あっ
（いななき）
（兵士１）ぐっ… ダメだ！
近づくな　燃えちまうぞ
（兵士２）
団長 こいつを止めるのは無理です
奇行種のようで
我々には目もくれません
もういい　離れろ
巨人の進行方向を
正確に割り出せれば それでいい
（兵士３）
エルヴィン団長！　リヴァイ班が！
エレンとヒストリアの奪還に
成功したそうです
あっ
（リヴァイ）エルヴィン
みんな無事か？
（リヴァイ）ハンジのみ 負傷だ
大事には至ってないようだな
みんな よくやってくれた
（リヴァイ） 報告することは ごまんとあるが まず…
あの巨人は？
（リヴァイ）ロッド･レイスだ
はっ…
お前の意見を聞かねえとな　団長
ともかく
ここで立ち話をしている余裕はない
ウォール･シーナに戻る
（リヴァイ） あのクソでかいのを そこまで進ませるってことか？
正確にはオルブド区だ
ヤツの進路は
恐らく そこに向かっている
（ハンジ）整理してみよう
つまり ロッド･レイスが
“始祖の巨人”と呼んだ...
エレンの中にある巨人の力
それは
レイス家の血を引く者が持たないと
真価を発揮できない
しかし レイス家の人間が
始祖の巨人の力を得ても
初代王の思想に支配され
人類は巨人から解放されない
へえ すごく興味ある
初代王いわく
これが真の平和だって？
面白いことを考えてるじゃないか
つまり
まだ選択肢は残されています
俺を あの巨人に食わせれば
ロッド･レイスは人間に戻ります
完全な始祖の巨人に戻すことは
まだ可能なんです
そんな…
そうみてえだな
人間に戻った
ロッド･レイスを拘束し
初代王の洗脳を解く
これに成功すりゃ
人類が助かる道は見えてくると
そして エレン
お前は そうなる覚悟は
できていると言いたいんだな
はい
エレン そんなこと…
選択肢は もう１つあります
まず 今のやり方には
いくつか問題があります
１つは 確実にロッド･レイスの
洗脳を解けるという確証がないこと
彼をどう拘束しようと
人類の記憶を改ざんされたら
終わりです
つまり 始祖の巨人の力について
未知の要素が多すぎると思います
確かに
今のロッド･レイスが
エレンを食べて
まともに元に戻るのかってこと自体
何ひとつ確証がないしね
うん
むしろ
あの破滅的な平和思想の持ち主から
始祖の巨人の力を取り上げている
今の状態こそ
人類にとって
千載一遇の好機なんです
はっ
そう　あなたのお父さんは
初代王から
私たち人類を救おうとした
あっ
（クリスタ） 姉さんから始祖の巨人の力を奪い
レイス家の子供たちを殺害したのも
それだけの選択を課せられたから
（グリシャ） ミカサやアルミン みんなを救いたいなら
お前は この力を
支配しなくてはならない
父さん…
そうだよ
あのイェーガー先生が
何の考えもなく
そんなことするわけがないよ
そう レイス家の血がなくても
きっと人類を救う手立てはある
だから エレンに
地下室の鍵を託した
地下室って？
ああ あれですね
つまり大事ですよね
（コニー）ああ うん
壁の穴を塞ぐめどが
ようやく立ったんだ
選択肢は 一つしかねえだろ
少しは マシになってきたな
私も そっちの選択に賛成だ
けど いいのかい？　ヒストリア
用のない巨人を
壁の中で自由に
散歩させてあげるわけにはいかない
あのサイズじゃ 拘束も無理だろう
つまり…
君のお父さんを殺すほかなくなる
エレン ごめんなさい
え？
礼拝堂の地下で
私は巨人になって
あなたを殺そうと本気で思った
それも人類のためなんて
理由じゃないの
お父さんが間違ってないって
信じたかった
お父さんに嫌われたくなかった
でも もう お別れしないと
（憲兵）
全員 講堂に集合してください
すぐに作戦会議を開くそうです
分かった
ヒストリア 言い忘れていたが
お前にやってもらうことがある
はい
エルヴィンからの指示でな
この戦いが終わったら
お前は正当な王位継承者として
女王になれ
（３人）えっ…
（クリスタ）は？
じょ… 女王様？　ヒストリアが？
クーデターは成功したが
兵団がトップに立っても
民衆は従わない
正当な王位継承者が
偽者から王冠を取り戻したって
物語が必要なんだ
私が？
（コニー）あの 兵長
さっきヒストリアが
言ってたと思うんですけど
その… 父親と別れて
面倒な しがらみから
まあ 抜け出せるというか
（コニー）なのに また…
（リヴァイ）何だ？
言いたいことがあるなら
はっきり言え
（コニー）あっ いや…
（ジャン） つ… つまり コニーが言いたいのは
ヒストリアは
ようやくレイス家から離れて
自分を取り戻したわけで
なのに また
お仕着せの役目を与えるのは
つまり…
つまり かわいそうかと
（クリスタ）分かりました
（ジャン）えっ
次の任務は女王ですね
了解しました
ヒストリア
心配してくれて ありがとう
でも お仕着せにするかどうかは
結局自分しだいなんだって
そう思う
ただ… 兵長 一つだけ条件が
（リヴァイ）あ？
（クリスタ） 自分の運命に 自分で決着をつけさせてください
女王になったら
あのチビを殴ってやればいい
あっ
（駐屯兵） ロッド･レイス巨人の 現在の位置が分かりました
オルブド区の南西を進行中
やはり夜明けごろに
オルブド区に到達する見込みです
（カルステン）分かった
エルヴィン団長
君の腹案を聞かせてもらおうか
どうやって
住人を避難させるつもりだ？
避難はさせません
なに？
住人には このまま
オルブド区にとどまってもらいます
（幹部たちのざわめき）
正気か？
♪〜
〜♪
（アルミン）
オルブド区にて
ロッド･レイス巨人を迎え撃つ
エレンたち
一方 ヒストリアは
自らの運命に決着をつける
次回「壁の王」