♪〜
〜♪
（クリスタ）こら 待ちなさい！
（ジャン）なんか…
（アルミン）
うん 思ってた女王と違うな
（ジャン）
王冠かぶったのが ２か月前か
今じゃ 孤児院の院長のほうが
板についてきてる
（アルミン） ちまたで 何て言われてるか知ってる？
“牛飼いの女神様”だって
もちろん親しみを込めてね
いよいよ 神様んなっちまったな
これじゃ トロスト区を
塞いだヤツのことなんか
誰も覚えてねえよ おい
（エレン） ヒストリアが女王になるって 決意した理由のひとつは
これをやるためだ
これって？
（エレン） 地下街から壁の端まで 孤児や困窮者を集めて面倒を見る
これには地下街出身の
兵長の後押しもあったらしい
困っている人がいたら
どこにいたって見つけだし
助けに行くって言ってた
これが
ヒストリアのやりたいことなんだ
（クリスタ）あっ またサボってる
（アルミン）あ…
（クリスタ）日が暮れちゃうでしょ
あいつ なんか
俺の母ちゃんに似てきた
女神様…
（クリスタ） 硬質化の実験は うまくいってるんだってね
（エレン） ああ でも 急がねえと また ヤツらが来ちまう
どうしたいの？
ライナーとベルトルトと
もう一度 会うことになるとしたら
ヤツらは殺さなきゃ… ならない
（クリスタ）早く分かるといいね
この世界が
なんで こうなっているのか
私たちのしたこと
後悔するわけには いかないから
（子供たち）アハハハ！
（クリスタ） 最近は地下街にいた子たちも 笑うようになったの
これが間違ってるはずなんてないよ
ああ お前は立派だよ
そんなこと…
あのときは 人類なんか
滅べばいいとか言ってたのにな
あ… あれは勢い余っただけだから
（２人）ん？
（クリスタ）あっ
（エレン）何だよ？
（ミカサ）貸して
（エレン）あっ おい
（ミカサ）エレンは実験で疲れてる
（クリスタ）
そうだね　ごめん ミカサ
（エレン） だから 俺を 年寄りみたいに扱うのはやめろ
（アルミン）
兵団の粛清によって
中枢に当たる人材を
多く失った人類だったが
地下空間で発見された
光る鉱石など
得たものも多かった
そして エレンの硬質化の能力は
とある対巨人兵器を誕生させた
（兵士）
いいぞ もっと首を突っ込め
今だ！
（ハンジ）
おお うなじに当たったぞ
今度こそは…
（ハンジ･モブリット）あ！
やったぞ　12メートル級撃破！
（エレン）やった
いいぞ
これなら兵士が戦わなくても
巨人を倒していける！
日中フル稼働で
巨人伐採しまくりの
地獄の処刑人の誕生だ！
やったな　エレ…
エレン？
（リヴァイ） 恐らく 巨人の力を 酷使し過ぎたんだろう
このところ
硬質化の実験ばかりだったからな
すまない エレン
（エレン）
謝らないでくださいよ ハンジさん
俺が疲れたぐらい
なんだっていうんですか
早く武器をそろえて行きましょう
シガンシナ区に
（マルロ）勝てる 勝てるぞ！
新兵器があれば
巨人なんぞ紙くず同然だ
（ジャン）
ったく はしゃぎやがって
なにが うれしくて
今更 調査兵なんかんなったんだか
（サシャ）そうですよ
ヒッチに
止められたりしなかったんですか？
ヒッチが？　なぜだ？
なぜって２人は
ムフフ… じゃないですか？
よく分からないが
ヒッチには“向いてない”だとか
“イキがるな”だとか
さんざん なじられたよ
あげくに “このまま憲兵にいれば
うまい汁が吸える”とか
少しは見直してたんだがな
見損なったって言ってやったよ
（ジャン）クソが
（マルロ）は？
（アルミン）マルロは バカなの？
（サシャ）
こいつは おかっぱ野郎ですね
（エレン） なんだよ マルロは間違ってないだろ
とにかく はしゃいでんのは
お前と同じ...
実戦経験ゼロの
編入の連中だけなんだよ
（フロック） おいおい お前ら すっかり歴戦の猛者か？
お前らと比べられちまえばな
（フロック）
ひでえな 同じ104期だろ
それに俺たちだけじゃねえぜ
世間全体が
ウォール･マリア奪還を
って盛り上がってんだ
そうかい
あ… でも
確かに お前ら変わったよな
面構えっていうか
一体 何があったんだ？
聞きたいか？
（フロック）
いや また今度にするよ
（コニー）じゃあ 俺 先に行くぞ
（サシャ）えっ もう？
（コニー） 明日は調整日だから 朝から俺の村に帰ろうと思って
また何か分かるかもしれないしな
おやすみ
（サシャ）
コニーのお母さんを元に戻す方法
決して
ないわけじゃないんですよね？
うん これから
巨人の解明が進んでいけば
いつかは…
（エレン）巨人の正体は人間？
（リヴァイ）かもしれねえって話だ
（ユミル）
60年ぐらいだ
もうずっと終わらない悪夢を
見ているようだったよ
悪夢か
（アルミン）え？
（エレン） いろいろあって うやむやになってたけど
俺たちが戦ってる敵は
何なんだろうな
つまり 巨人ってのは
悪夢にうなされ続ける人間
ってことなのか？
俺も 一時は そんな巨人に…
（ミカサ）エレン
（エレン）はっ
（ミカサ） まだ パンとスープが 残ってるでしょ
おしゃべりは
食べ終わってからにしなさい
ああ
ごめんな ミカサ
（ジャン）ったくよ エレン
お前 最近そればっかだぞ
一人で ぶつぶつと…
お前が思い出さなきゃいけねえのは
あの男だろ
見たんだろ？
洞窟で記憶を掘り返されたとき
親父さんと会っていた
調査兵団の男ってヤツを
ああ あの日
あの状況で父さんと会っていたんだ
必ず何かを知っているはず
そもそも あの男は
俺もどっかで
見たことあるはずなんだ
（アルミン） イェーガー先生の記憶じゃなくて 本当にエレンが？
（エレン）だと思うんだが…
（サシャ）
頭をどこかに ぶつけてみては？
（ジャン）そうだぞ お前
思い出すためだっつって
ヒストリアの手ばっか握りやがって
教官の頭突きでも
食らえばいいんだよ
それで思い出せんなら… あっ
あれ？
（一同）ん？
（エレン）訓練兵団 教官
キース･シャーディス
（ハンジ） 彼はエルヴィンの１つ前 12代調査兵団の団長だよ
私たちも会うのは久しぶりだ
（エレン）シャーディス教官
（キース） どうした ブラウス？ 座らんのか？
いいえ
私めは こちらで結構です！
確か お前は…
この教官室に呼び出されては
よく絞られてたな
あれから たった数か月
みんな 見違えるように変わった
（ハンジ）
シャーディス団長 いえ 教官殿
ウォール･マリア奪還を
目前に控えた我々が
今ここに詰め寄る理由を
察しておいででしょうか？
エレン
お前は母親とよく似ているな
（エレン）はっ
（キース） だが その瞳の奥に宿す牙は 父親そのものだ
（エレン） 話してください！ 知っていること全て
何も知らない 結論から言えばな
だが 人類の利にはなりえない話で
よければ聞いてくれ
傍観者にすぎない 私の思い出話を
（キース）
20年前
ウォール･マリア
シガンシナ区壁門の目前に彼はいた
（キース） おい あんた！ ここで何をしている？
どうやって壁を越えてきた？
（グリシャ）
あなたたちこそ 壁の外で何を？
まさか戦っているのか？
はあ？
（キース）
本当か ウソか
彼は なぜ壁の外にいるのか
覚えていなかった
記憶を 一切なくしていたのだ
グリシャ･イェーガーという
名前以外…
（ハンネス） 無許可で巨人領域に 足を踏み入れた罪とはね
わざわざ壁の外をうろつくバカが
お前ら調査兵団以外に
いるわけねえのによ
（キース）
勤務中に酒をやるバカを
牢の中にぶち込む法はないか？
ハンネス
（ハンネス） ハッ とにかく 被害者がいるわけでもねえし
上への報告はなしだ　いいな
ああ
（キース）それで？
ここから どこに帰るつもりだ？
グリシャ･イェーガー
名前以外にも覚えていることがある
私は医者だ
病院を紹介してくれ
できる仕事があるはずだ
ほう
（グリシャ）
そして 私に教えてくれないか？
この世界のことや調査兵団
あなたたちのことを
（キース） 彼は本当に何も知らなかった この世界のことを何も…
（グリシャ）そうか
貧富の差こそあれど
この壁の中は平和なんだな
少なくとも巨人におびえて
生きているわけではない
よかった
（キース）“よかった”か
あんたもそう思うのか？
え？
この狭い壁の中で
メシと酒にありつければ
それで満足な部類の人間らしい
世界が どれだけ広いかなんて
考えたこともない
あなたが壁の外へ出ていく理由は
それか？
それが調査兵団？
そうだ　バカみたいか？
そんなわけないだろう
あなたたちは
この壁の誰よりも賢く勇気がある
その存在は
魂が自由であることを示す
人類の誇り そのものだ
誇り？　我々が？
ああ
（カルラ）ちょっと キースさん
（グリシャ）あっ
（カルラ）
また調査兵団の勧誘かい？
ちっ 違うぞ カルラ！　私は…
（グリシャ） いやあ 私なんぞに 務まるものではないでしょう
調査兵団は もっと特別な
選ばれし者でないと
あら そうですか
（キース）ああ…
（キース）
選ばれし者
そんなことを言われたのは
初めてだった
確かに壁の中は 私には狭すぎた
（キース）うお〜！
（幹部１）またしても大損害か
（幹部２）
壁外拠点は いつ出来る？
（キース） 私が団長にさえなれば 成果は出せる
凡人どもの微量な脳みそでも
理解できるほどの
偉業を突きつければ
やがて 皆が私を認める
（キース）グリシャ！
カルラも例の伝染病だ
なんとかならないか？
（グリシャ）奥のベッドに
イェーガー先生 私の両親も…
（グリシャ）
うん 大丈夫　みんな助かるよ
（ハンネス） イェーガー先生！ 家内が起き上がりました
（カルラ） イェーガー先生 ありがとうございます
（男）おめでとう！
（幹部）調査兵団団長に任命する
（女）おめでとう！
（拍手）
（男）
おめでとう！　イェーガー先生！
（拍手と歓声）
（調査兵）うわ〜！
（調査兵）クソ 拠点が！
（巨人）ウウ〜
（調査兵）
無理です　撤退しましょう 団長！
（住民） あの突撃するしか能のない団長
また自分だけ生き延びたのかい
（住民） でも エルヴィンの分隊は まだ死人を出してないんだって
（住民）
団長 変えちまえばいいのにねえ
（キース）
特別な選ばれし者
（カルラ）キースさん
（キース）あっ
あ…
カルラ この子は？
（カルラ）エレン 男の子です
やっぱり
便りは届いてなかったんですね
夫も心配してました
ああ すまない
このまま
死ぬまで続けるつもりですか？
（キース）うっ…
もう こんなことは…
なぜ凡人は何もせず
死ぬまで生きていられるか
分かるか？
まず想像力に乏しいからだ
その結果 何もなしえず
ただ クソを垂らしただけの人生を
恥じることもない
偉業を成し遂げること
いや 理解することすら
不可能だろう
その僅かな切れ端すら
手当たりしだい
男に愛想を振りまき
酒をついで回るしか
取り柄のない者なんぞには
決して…
（キース）
そう 凡人は何も成し遂げなかった
エルヴィン
団長をやってくれるか？
（キース）
特別な人間はいる
ただそれが
自分ではなかったというだけのこと
たったそれだけのことに
どうして気付けなかったのか
（男）
ウォール･マリアが破られた！
あっ
（男） シガンシナ区が壊滅したらしい このトロスト区も危ないぞ！
（人々の悲鳴）
うわっ… うっ
（グリシャ）キース！
（キース）はっ… あ？
（キース）
ああ 思い出した
お前だったな
（グリシャ）エレン
（エレン）うっ
起きろ エレン
母さんは一緒じゃないのか？
あ… 父さん
母さんが巨人に…
食われた
（キース）はっ！
（グリシャ）
エレン 母さんの敵を討て
（キース）あ…
（グリシャ）お前にはできる
行くぞ
待て どこへ行く？
（グリシャ）ついてこないでくれ
（キース）待て
お前が討てばいいだろ
カルラの敵を
なんせ お前は特別だからな
私と違って
その子も違うんじゃないのか？
選ばれし者じゃないかもしれないぞ
なあ また人に呪いをかけるのか？
この子は あんたとは違う
私の子だ
どうか頼む　関わらないでくれ
（キース）雷？
（キース） そして 私は気絶していたお前を 避難所の寝床に戻した
それが私の知る全てだ
それだけですか？
あなたが退いた
本当の理由が分かりました
死んでいった部下への
しょく罪ではなく
自分が特別じゃないとか
どうとかいった...
そんな幼稚な理由で ここにいる
よせ ハンジ
あんたの劣等感なんか
どうでもいい
現実から逃げるな
公に心臓をささげるとは
そういうことだろ！
（エレン）
やめてください ハンジさん
教官の言うとおり
俺は特別でも何でもなかった
ただ 特別な父親の息子だった
それだけだったんです
（キース） お前の母さんは… カルラは こう言っていた
特別じゃなきゃいけないんですか？
はっ！
♪〜
私は そうは
思いませんよ
少なくとも
この子は...
偉大になんて
ならなくてもいい
人より優れて
いなくたって…
だって 見てくださいよ
こんなにかわいい
だから この子は
もう偉いんです
この世界に
生まれてきて
くれたんだから
（いななき）
（キース） お前は父親が 願ったように
自らの命を燃やし
壁の外で
燃え尽きるのだろう
私は何も…
何ひとつ
変えることは
できない
ただの傍観者だ
〜♪
（アルミン）
シガンシナ区 出発前夜
壁外の世界の存在を知った彼らは
期待と懸念を胸に
人類の行く末を祈る
次回「奪還作戦の夜」