♪〜
〜♪
（ロッド）
ようやく誰もいなくなったようだ
（クリスタ）お父さん
（ロッド）待たせて悪かった
いいかい ヒストリア
おかしな話に聞こえるだろうが
フリーダは まだ死んでいないんだ
え？
フリーダの記憶は まだ生きている
お前は姉さんに会いたいか？
うん
（グリシャ）いいか エレン
（エレン）うっ
（グリシャ）
母さんの敵は お前が討つんだ
（エレンの叫び声）
（カーフェン）あ？
（隊員たち）ん？
（カーフェン）
入ってきたか
（物音）
（カーフェン）はっ
あれは…
一体 何を？
（カーフェン）
火矢？
（爆発音）
（隊員）うっ
火薬！
そして あの燃え方
油の入った袋が飛散している
これはマズい
（隊員）突破されるぞ
（隊員）撃ち落とせ
（発砲音）
（２人）あ！
信煙弾！
ちっ
煙が邪魔で的が絞れない
（リヴァイ）24　32
敵数 35！
手前の柱に固まっている
作戦続行！
全ての敵を ここでたたく
総員散開！　複数で１人ずつ囲め
また煙だ　ゲホッ
クソ　敵はどこだ？
（ジャン）うっ
（アルミン）
対人立体機動装置の弱点のひとつは
散弾の射線とアンカーの射出装置が
同じ方向を向いていることにある
つまり
敵の背面側は完全に射程外だ
あっ
（ジャン）う〜っ！
あ…
うりゃ！
（隊員）はっ あそこだ　撃て！
（隊員）ううっ！
（銃声）
外した
どこだ？
（コニー）うあ！
（切り裂く音）
ぐあ…
こいつ！
はっ
うっ
サシャ
コニー！　煙に隠れながら戦うんだ
（隊員）くらえ！
（ハンジ）あっ
（銃声）
クソ〜
（アルミン） 何よりの弱点は ２発 撃たせてしまえば
次の装填まで時間がかかること
（カーフェン）
マズいね これは
（隊員）なんだ この女
（隊員）があっ
（隊員）うっ
（隊員）うわっ…
（カーフェン） ここまで接近されたら 白刃戦のほうが有利
（隊員）うりゃ〜！
（ミカサ）えい！
（カーフェン）
ヤツを止めなければ
（切り裂く音）
（隊員たち）ぐわっ
（カーフェン）はっ
（カーフェン）
これでは全滅する！
（ケニー）ひゃっほ〜い
（銃声）
（リヴァイ）くっ
（ケニー）よお リヴァイ
ホントはおめえに構ってる暇なんざ
ねえんだが
ここを突破されちゃ
元も子もないんでな
しかたねえ　遊んでやるよ
おら！
ベロベロバア〜
お？
（リヴァイ）うお〜！
元気だな　おい
（リヴァイ）ちっ
ちっ
あっ
（カーフェン）ん？
（ミカサ）う〜！
まだ遊び足りねえのかよ　ったく
（リヴァイ）はっ
（ケニー）教えてやったな
敵を追うときは
前ばかり見るなって
くっ… うっ
（ケニー）こっちだ うすのろ！
ちっ
（爆発音）
（ケニー）おう？
（リヴァイ）うお〜！
ぐお〜！
（ケニー）ぐわっ
バカ野郎…
痛ってえじゃねえか
（カーフェン）
せめて１人 敵に穴が空けば…
ん？
え？　２発とも大外れだが？
君も生き急ぐタイプかな？
ひっ
うっ　痛った
うあ〜！
（ハンジ）うっ
ぐわっ
（リヴァイ）うっ
（ミカサ）はっ
（２人）あっ
（コニー）はっ
（ジャン）はっ… ハンジさ〜ん！
今だ！
総員 最終防衛地点まで後退
守りを立て直す
ちっ　えい
もう邪魔すんなよ　どチビ
痛ってえ
落とせ
（隊員）うっ
（カーフェン）隊長は儀式の間へ
ああ そうさせてもらうぜ
（ロッド） 敵が近づきつつあるようだ 急ごう ヒストリア
うん
（エレン）うっ ううっ！
（２人）ん？
（エレンの叫び声）
なによ エレン
そんなに にらんで
彼は自分の運命を悟ったのだよ
彼に奪われた力は
あるべき場所へ帰るだろう
ヒストリア　お前の中へとな
（クリスタ）え？
（エレンの叫び声）
この洞窟は今から約100年前
ある巨人の力で造られた
あの三重の壁も その巨人の力だ
巨大な壁を築くことで
人類を守ったのだ
そして その巨人の力は
人々の心にまで影響を与え
記憶を改ざんした
それは
いくつかの血族を除いてだが
その末裔も ほかの人類も
100年前の世界の歴史を
誰も覚えていない
ただ一人
フリーダ･レイスを除いては
フリーダが持っていたものは
巨人の力だけではない
この世界の成り立ちと
その経緯の全てを知っていたのだ
彼女がそれを手にしたのは
15歳のとき
今から８年前のこの場所で
彼女の叔父にあたる私の弟を
食べたときからだ
（ロッド） フリーダは“始祖の巨人の力”と 世界の記憶を継承した
同じことが100年
何代にもわたり 繰り返されてきた
お父さん
ああ
要はフリーダが巨人の力を使えれば
何も問題はなかったのだ
この世の巨人を駆逐することも
できたであろうな
彼の父親が
奪ったりすることがなければ…
（エレン）はっ
（ロッド）
今 その力はエレンの中にある
しかし その力は
レイス王家の血を引く者でないと
真の力が発揮されない
彼がその器であり続けるかぎり
この地獄は続くのだ
（クリスタ）えっ　じゃあ…
（ケニー）
おいおい おいおい　おいおい！
（ロッド）ケニー
（ケニー） それじゃ レイス家がエレンを食わなきゃ
真の王にはなれねえのかよ
そうだが？
じゃ… じゃあ 俺が巨人になって
エレンを食っても
意味ねえのかよ
何を言って…
うおっ
お父さん！
私がウソを言ってると思うか？
いいや
この継承の儀式の瞬間だけは
ウソをつかねえはずだと思ったから
この日を待った
まったく
俺の気持ちに気付いておきながら
散々 利用してくれたもんだなあ
この色男がよ
感謝する
お前のような野良犬を引き入れた
とち狂った弟の気まぐれに
それ以上 ウーリを侮辱すれば
てめえの頭が半分減るぜ
（クリスタ）やめろ
父を放せ
（うめき声）
ハ〜ア
おめえは なんて哀れなんだ
ヒストリア
もう分かっただろ
この親父は
おめえを化け物に変えて
エレンを食わせようとしてんだとよ
うっ
それが私の使命でしょ
う…
（クリスタ） そう　私はエレンを食って 姉さんを取り返す
そして 世界の歴史を継承し
この世から巨人を駆逐する
それが私の使命よ
おいおい ヒストリア
この親父が おめえにした仕打ちを
忘れたのか？
こいつは
ただおめえの血に用があっただけだ
おまけに
自分が巨人になりたくねえから
弟や娘に なすりつけるようなクズ
それが おめえの父親だ
うっ
（ケニー）お？
違うぞ ヒストリア
私が巨人になるわけには
いかないんだ
ほかの者を信用してはいけない
（ケニー）へえ そうなのかい
（クリスタ）お父さん
（ロッド）ゲホッ
ケニー　今まで よくやってくれた
お前は自由だ
ほかの生きがいを探して
長生きしろ
それじゃあ つまんねえんだよ
ケニー　何をするつもりだ？
巨人になればいい
もう邪魔はしねえよ
（ケニー）ただし 用意ドンでだ
（エレン）ぐわっ
（ケニー）
お互いが巨人になって殺し合う
ヒストリアが勝てば平和が訪れる
エレンに負ければ状況は変わらねえ
寿命が尽きるまで息してろって？
それが生きているといえるのか
ヒストリア！
この注射なら強力な巨人になれる
食うといっても 正確には
背骨をかみ砕き
脊髄液を体内に入れればよいのだ
あっ…
（ケニー）おっと　離れねえとな
急げ ヒストリア
はっ
なんでよ エレン
なんで巨人化しないの？
私が巨人になれば食べられるんだよ
そのままだと
（すすり泣く声）
あっ
やるんだ！　ヒストリア
いらなかったんだよ
え？
俺も 俺の親父も
親父が５年前に
ここで こんなことをしなければ
お前の姉ちゃんが
全て なんとかしてくれる
はずだったんだろ？
親父が巨人の力を
あるべきところから盗んだせいで
一体 どれだけ人が死んだ？
アルミンのじいちゃん
トーマス ナック ミーナ
ミリウス マルコ
リヴァイ班のみんな
ストヘス区の住人
俺を助けようとした兵士
ハンネスさん
とても俺は償いきれない
いらなかったんだよ
あの訓練の日々も　壁の外への夢も
（鼻をすする音）
俺は いらなかったんだ
（エレン） だから せめて お前の手で終わらせてくれ
俺を食って 人類を救ってくれ
ううっ
あとは任せた
エレン　あのときは
私のことを
普通のヤツだって言ってくれて
うれしかったよ
（ユミル）
お前 いいことしようとしてるだろ
ああ…
どうした ヒストリア　怖いか？
中の液を
体内に押し込むだけでいいんだぞ
（クリスタ）お父さん
どうして… どうしてレイス家は
100年もの間 巨人を駆逐して
人類を解放してあげなかったの？
全ての巨人を支配する力を
持っておきながら
（ロッド） それは この壁の世界を創った 初代レイスの王が
巨人に支配される世界を
望んだからだ
初代王は
それこそが真の平和だと信じている
なぜかは分からない
世界の記憶を見た者にしか
私も かつて弟と共に
人類を巨人から解放することを願い
何度も父に訴えた
しかし
それが かなうことはなかった
やがて父が
その役目を託すときが来た
私は
巨人の力を受け継いだ弟の目を見て
その意味を理解した
この世界を創り
この世の理をつかさどる...
全知全能にして唯一の存在へと
弟はなったのだ
それを何と呼ぶか分かるか？
神だ
我々は それを神と呼ぶ
私の使命は
神をこの世界に呼び戻し
祈りを ささげることにある
祈っているよ　ヒストリア
神は人類を導いてくれると
（ユミル）
クリスタ
お前の生き方に口出しする権利は
私にはない
だから これは ただの…
私の願望なんだがな
お前 胸張って生きろよ
あ〜！
ヒストリア〜！
（クリスタ）うりゃ！
ぐわあっ
（クリスタ）なにが神だ！
都合のいい逃げ道 作って
都合よく人を扇動して
もうこれ以上 私を殺してたまるか
はっ
ハッ ハハハ
いいぞ おめえら　面白え
何やってる ヒストリア！
エレン 逃げるよ
おい！　やめろ
俺がこのまま生きてたら
みんなが困るんだ
早く俺を食ってくれ
もうつらいんだよ 生きてたって
うるさい バカ！　泣き虫 黙れ！
（エレン）へ？
巨人を駆逐するって
誰がそんな面倒なこと やるもんか
むしろ人類なんて嫌いだ
巨人に滅ぼされたらいいんだ
つまり私は人類の敵
分かる？　最低最悪の超悪い子
エレンをここから逃がす
そんで全部ぶっ壊してやる
ハア ハア…
父さん… ウーリ フリーダ
待ってて　僕が 今…
♪〜
〜♪
（アルミン）
巨人になったロッド･レイス
崩落する岩から
ミカサたちを守るため
エレンは再び選択を迫られる
次回「オルブド区外壁」