（フレーゲル）
お前らは もう用済みだ
上を見ろ マヌケ！
（ハンジ）ふっ
とりゃ〜！
（ロゲール）うう…
（銃声）
（ハンジ）たあっ！
（ロゲール）うあっ
（憲兵）うあ…
（リヴァイ）
エレンとクリスタは どこだ？
ムダなんだよ
お前らが出頭しなければ
捕らわれた調査兵は
全員 処刑される
（エルヴィン）
ピクシス司令に あることを委ねた
そのとき俺は ただ見ている
選ぶのは お前だ
そして 彼らだ
♪〜
〜♪
（男１）すごい数の馬車だな
一体 何が？
（男２）知らないのか？
今 城の中に
全兵団の幹部が集結して
調査兵団の
解体を進めているんだよ ほら
その団長をつるすための処刑台だな
今頃 裁判してるよ　最後のな
（エルヴィン） 調査兵団を失うということは
人類の矛を失うことを意味します
迫りくる敵から身を守るのは
盾ではなく
脅威を排除する矛です
例えば 今 この瞬間
ウォール･ローゼが
破られたとします
ウォール･ローゼの住民を
再びウォール･シーナ内に
避難させることになりますが
先日の避難で
食料の備蓄は底をついており
数日ともちません
瞬く間に住民のほとんどが
生存競争を
強いられることになるでしょう
ウォール･ローゼとシーナ
二分した人類による
内戦の開始を意味します
よしんば
壁が破られないにせよ
既に食料不足は
ウォール･ローゼで
慢性化しています
ウォール･シーナの壁を破るのは
巨人ではなく
ウォール･ローゼの
住民である可能性は
ゼロではありません
（憲兵たちのざわめき）
（エルヴィン）
ウォール･マリア奪還
行き詰まった
人類の未来を切り開くには
それしかありません
（アウリール） そのために調査兵団が必要だと 言いたいのか？
（エルヴィン） 相手の懐に飛び込むのは 我々 調査兵団の役目
引き下がるのみでは
何の解決にもなりません
それとも この状況を打破する...
何かしらの秘策が
あるのでしょうか？
（せきばらい）
エルヴィン 君は
どうも理解していないようだが
今 君がここにいるのは
壁内の未来を
話し合うためではないし
殺人という単純な罪を
犯したせいでもない
人類憲章 第６条
“個々の利益を優先し
人類の存続を脅かすべからず”
これに対する重大違反だ
（ゲラルド） そう　再三にわたる
エレン･イェーガーの引き渡し拒否
これは十分に人類憲章に抵触する
エレンはウォール･マリア奪還には
必要な存在です
（ゲラルド）
それを決めるのは調査兵団ではない
（デレトフ） エレン･イェーガーは 未知の力を秘めた巨人だ
壁の内側に置くことは
それ相応のリスクを伴う
それを 一兵団の団長に
管理させるほうが おかしいだろう
（アウリール）
だが 君は自分の考えに固執した
そして 誘拐を装い
エレン･イェーガーを隠匿したのだ
関わったディモ･リーブスの
口を封じてな
これは もはや反逆だ
（ローデリヒ） 今や君こそが 人類の脅威となっているのだよ
（ゲラルド）ピクシス司令
（ピクシス）ん？
駐屯兵団と調査兵団は
前線で命を張る者同士
親密な関係を
築いておったようだが？
（ピクシス） 我々が調査兵団に同調すると 思われるのは心外ですな
人同士の殺し合いほど
愚かな話はない
この狭い人の世に 一度火を放てば
燃え尽くすまで
そう時間は かからんでしょう
先のトロスト区 防衛線においては
そう兵士に言い聞かせ
大いに死んでもらったものです
調査兵団が その火種となるなら
今のうちに消すべきでしょう
（ナイル）あ…
何より巨人が壁を破ってきた際
人があまり残っとらんようじゃ
巨人に
あきれられてしまいましょうぞ
ハッ んん…
よろしい　では協議に入る
陛下 よろしいですな
（ナイル） エルヴィン このまま終わらせるつもりか？
（アウリール）
では陛下の名の下 判決を言い渡す
エルヴィン･スミス
人類憲章 第６条に違反ありと認め
死刑に処す
これは即時 執行されるものである
連れていけ
（ナイル）
これでいいのか？　エルヴィン
お前 これで…
（ナイル）あっ
（憲兵たち）おっ…
（アンカ） ウォール･ローゼが 突破されました！
なっ…
（アンカ） 突如出現した超大型巨人 および鎧の巨人によって
カラネス区の扉は
２つとも破壊されました
現在 東区より避難する住民が
押し寄せてきています
（ピクシス）退避経路を確保せよ
駐屯兵団 前線部隊は
全兵力を東区に集結させ
住民をウォール･シーナに誘導せよ
皆 急げ！
住民の避難が最優先じゃ
（兵士たち）はっ
（アウリール）ダメだ！
ん？
ウォール･シーナの扉を
全て閉鎖せよ
避難民を
何人たりとも入れてはならんぞ
（ナイル）はあ？
そ… それは
ウォール･ローゼの住民を
人類の半数を見殺しにするとの
ご判断でしょうか？
先ほど その者が言ったとおり
内戦が始まるだけだ
中央政府が
機能しなくなる恐れもある
そうなれば終わりだ
し… しかし
それは あくまで可能性の話では…
その可能性があることが重大なのだ
我々は
最上位の意志決定機関であるぞ
さっさと動かぬか！
（アンカ）はっ…
（ゲラルド） クソ まさか このようなときに 壁が破られようとは
しかし 不幸中の幸いだろう
“力”は見つかっているのだ
あとは“器”が受け止めるまで
ここで持ちこたえればいい
そうだ
今は目先の被害に
右往左往すべきではない
ウォール･シーナさえ残れば
どうにでもなる
ああ レイス卿さえ戻れば
（憲兵）
やるしかない　扉を塞ぐんだ
（ナイル）待て
（憲兵）待ってたら手遅れだ
（エルヴィンの声）
選ぶのは誰だ？　誰が選ぶ？
何をしている？　早く動け
王政への反逆罪となるぞ
できません
なに？
おい
俺はウォール･ローゼの人間だ
扉の閉鎖は阻止させてもらう
貴様！
（ザックレー）私も加勢しよう
（兵士たちの足音）
（アウリール）なっ！
（アウリール）ダリス･ザックレー
彼らの判断は意外だったかの？
ザックレー総統
（ザックレー）いいや　ちっとも
（ゲラルド）
ザックレー　これは 一体…
先ほどの報告は誤報です
ご安心ください
今 現在 巨人の襲撃は
確認されていません
な… 貴様 何の真似だ
（ピクシス）首謀者なら
わしじゃ
（アウリール）ピクシス
中央憲兵の大半は
どこかへ出払っておるようですな
それを幸いというべきか…
どういうことだ？
先ほど駐屯兵団と調査兵団は
同調していないと申し上げましたが
ひと言 言い忘れましたわい
あなた方にも同調していないと
は？
わしは このエルヴィンと
同じ思いを持ちながらも
結局は
あなた方 政府に任せるほうが
人類のためになるのでは
という迷いがあった
恐らく わしらよりずっと
壁や巨人に詳しいでしょうからな
もし あなた方が
より多くの人類を救えるのであれば
エルヴィンを処刑台に
送ってもよいと思っておった
当然 場合によっては
わしらも首を差し出す覚悟もあった
じゃが 今
あなた方が答えをくれましたわい
たとえ巨人の力や成り立ちに関して
無知であろうと
我々のほうが あなた方よりは
多くの命を生かせましょう
（アウリール）バ… バカなことを
ここを制圧したから
なんだというのだ
民衆が従うと思っているのか？
民衆は王に かしずくのみだぞ
地方の貴族も黙っておるまい
どうやら 理解して
おられぬようですな
これは
ただの脅しではない
クーデターじゃ
（アンカ）
中央憲兵の制圧 完了いたしました
（ザックレー）うむ
ああ…
（ザックレー）
兵というのは
時には王より上官に従うものでな
そもそも偽の王であれば
なおのこと
我々は真の王を
立てるつもりです
まさか そこまで…
こんな詐欺のような真似が
まかり通ると…
これが本当に
非常時であったなら
あなた方の先ほどの判断こそ
人類憲章 第６条違反
うお…
（エルヴィン） さらに偽りの王を立て 政治を私したことを加えれば
極刑に値するかと
うう… クソ！
（アウリール）起きろ 老いぼれ
（フリッツ王）ほっ！
（フリッツ王）なんじゃ メシか？
黙れ この役立たずが！
うっ うう…
エルヴィン お前の勝ちだな
あ？　うれしくないのか？
ナイル
人類は より険しい道を
歩まざるをえなくなったぞ
ん？
（一同）ああ…
（ハンジ）
というわけで クーデターは成功
王都も行政区も
ザックレー総統が仮押さえ中だ
今のところ
貴族たちの反乱は起きていない
（アルミン）
でも リーブス会長の件は？
あれが濡れ衣だって証言は
とれたからね
息子のフレーゲルが
奮闘してくれてるよ
（フレーゲル）
まだ 分かんねえのかよ
王政の連中は
俺たちを救う気なんかねえんだ
目をそらして
殺されてからじゃ遅いんだよ
（ピュレ）そうですよ
今度 巨人に襲撃されたら
もう何も残りませんよ
会社も家族も
その前に真実を書きましょうよ！
（ハンジ）
それに書かれてるとおり
えん罪だってことや王政側の圧力
フリッツ王が偽者であることまで
バッチリだ
君たちについても
正当防衛ってことで
つまり 我々は自由の身だ
（一同）ああ…
（歓声）
そんな バカな…
（リヴァイ）とんだ大博打だったな
ああ
でも エルヴィンたちだけじゃない
一人一人の選択が世界を変えたんだ
（足音）
お前から預かった３人も
死なせてしまったな
すまない
それから中央憲兵の 一部
その親玉とエレン ヒストリアは
まだ別の場所にいる
早いとこ見つけねえと
（ハンジ）それなら手がかりがある
（リヴァイ）ん？
（ハンジ）
この戦いは そこで終わりにしよう
（アルミン） エルヴィンの働きを経て 現体制の崩壊が宣言された
それは王都 行政区を
兵団組織が制圧した直後
彼のために用意された
処刑台の上で行われた
（ナイル）そのとおりです
先ほど行われた
ザックレー総統の宣言どおり
我々の目的は
兵団組織による統治ではありません
フリッツ家に変わる
真の王家から新しい王が立ち
民を導く役割を
担うことになるでしょう
（記者）それは 分かりますが
果たして そう簡単に民衆が
新しい王を受け入れるかどうか
（記者） 不安に思っている者が多いのは 事実です
一体 何を信じればいいのか…
（エルヴィン）人類を思えば
あのまま王政に託すべきでした
ピクシス司令の言うとおり
今日まで人類を巨人から
生き長らえさせた術があります
人類の半数を
見殺しにするようであっても
人類が絶滅するよりかはいい
エレンを手放し
仲間の命も
自分の命と共に責任を放棄し
王政に託すべきだったのでしょう
人よりも人類が尊いのなら
君の使命は相変わらず つらいな
死んだほうが はるかに楽に見える
しかし
だったら なぜ そうしなかった？
それは…
私の理由を言おうか？
昔から
ヤツらが気に食わなかったからだ
（エルヴィン）は？
（ザックレー）むかつくのだよ
偉そうなヤツと
偉くないのに偉いヤツが
いいや　もう むしろ好きだな
思えば ずっと
この日を夢みていたのだ
つまり 君らがやらなくても
私がくたばる前に
一丁かましてやるつもりだったのだ
このクーデターが人類にとって
いいか悪いかなどには興味がない
ハッ 大した悪党だろう
しかし それは君も同じだろう
君は死にたくなかったのだよ
私と同様 人類の命運よりも
個人を優先させるほど
自分は とんだ思い上がりを
していたようです
君の理由は何だ？
次は君が答える番だぞ
私には夢があります
子供のころからの夢です
（ミカサ）ハンジさん
２人の居場所の手がかりって？
（ハンジ）うん これから話す
エルヴィンから託された
レイス卿領地の調査報告書がこれだ
中身はほとんど５年前
レイス家を襲った
ある事件についてだ
５年前？
そう
ウォール･マリアが破壊された日だ
とにかく最初から
かいつまんで話すと
ロッド･レイスという男は
領地の主としての評判は
悪くなかった
５人の子供を持ち
特に長女のフリーダは
飾らない性格で
領民からも好かれていたらしい
しかし ５年前の夜 悲劇は起きた
世間の混乱に乗じた
盗賊の襲撃によって
村にある唯一の礼拝堂が
焼け落ちてしまったんだ
悪いことに その夜は
レイス一家が全員そろって
祈りを捧げていた
そして 一家の主
ロッド･レイスを除く 一族全員が
盗賊に惨殺されてしまったんだと
そして それは
ヒストリアの母親が
中央憲兵に殺される...
数日前の出来事
つまり ロッド･レイスは
家族を失った直後に
ヒストリアに接触を図った
このあたりに連中がヒストリアを
求める理由があるのだろう
血縁関係か？
その血に
タネか仕掛けがあるってのか？
今は そこまでは分からない
それより私が気になったのは
礼拝堂が全焼したところにある
礼拝堂は石造りだ
破壊するには
相当な時間と労力がいる
盗賊なら盗るもん盗って
さっさと逃げるべきだろう
それに その盗賊を見たのは
ロッド･レイス ただ一人
その後 彼は自分の財産で
礼拝堂を建て直してる
なぜだろう？
もはや ここに
巨人の存在がなかったというほうが
不思議なくらいだ
これが私の早合点だとしても
こんだけ怪しければ
十分 我々が
向かう価値があるはずだ
（エレン）
ん？
うう… ん？
（エレン）
何だ？
（ハンジ） 夜が明けるころには 兵団がレイス領に送り込まれる
それまで レイスは
待ってはくれないだろう
私たちが急がないと
エレンが食われるかもしれない
（アルミン）
巨人になれる人間を
巨人が食べることによって
その能力は継承される
もし それが本当だとしたら
エレンは
いつ どうやって巨人になり
誰を食べて能力を得たんだろう
（エレンのうめき声）
（エレン）
クソ！
ヒストリア
♪〜
〜♪
（アルミン） エレンを救うため 礼拝堂を目指すミカサたち
しかし
捕らえられたエレンが知ったのは
父 グリシャの
許されない罪であった
次回「罪」