（クリスタ）ああっ
（アルミン） 壁の中の真の王
ロッド･レイスが 巡らせた陰謀を退け
調査兵団は エレンとヒストリアの
救出に成功した
しかし
その前に姿を現したのは
巨人化したロッド･レイスであった
（クリスタ） お父さんが間違ってないって 信じたかった
お父さんに嫌われたくなかった
でも もう お別れしないと
（ミカサ） 女王になったら あのチビを殴ってやればいい
（カルステン） どうやって 住人を避難させるつもりだ？
（エルヴィン）避難はさせません
住人には このまま
オルブド区にとどまってもらいます
（震動音）
♪〜
〜♪
（カルステン）
何を考えてる　エルヴィン！
住民を避難させず
街にとどめるだと？
夜明けどきには もう
あの巨人は ここに到着するのだぞ
（ハンジ）あの巨人は奇行種です
それが何だというんだ！
目標の巨人は
より大勢の人間が密集するほうへと
吸い寄せられる...
いわゆる奇行種
それも
小さな村ぐらいじゃ目もくれずに
この城壁都市に反応するほどの
極端な子です
なので 今から急に住民を
ウォール･シーナ内へ避難させれば
目標は それに引き寄せられ
壁を破壊し 突き進むでしょう
果ては 最も人々の密集した
王都ミットラスに到着し
人類は
破滅的被害を被ることになります
ここに戻る途中
エレン･イェーガーの中にある
巨人を操る力を試しましたが
ロッド･レイス巨人には
通じませんでした
（エレン）止まれ　巨人！
おい 止まれ！
てめえに言ってんだ
聞こえねえのか　バカ野郎！
ロッド･レイス　お前だ！
このチビオヤジ
あっ
つまり あの巨人は
このオルブド区 外壁で
仕留めるしかありません
そのためには おとりとなる
大勢の住民が必要なのです
ただし 民の命を守ることこそが
我々兵士の存在意義であることに
変わりはありません
目標を仕留め損なったとしても
住民に 一人として
死傷者を出さぬよう尽くしましょう
オルブド区と周辺の住民には
緊急避難訓練と称し
状況によって オルブド区外へ
移動させやすい態勢を整えます
（カルステン）う〜ん…
やるしかないようだな
目標は
かつてないほど巨大な体ですが
それゆえに のろまで的がデカい
壁上固定砲は大変有効なはずですが
もし それでも倒せない場合は…
調査兵団 最大の兵力を
駆使するしかありません
（駐屯兵） この訓練では 巨人の模型や大砲なども使用します
大変 大がかりで
予想を超えたことも起こるでしょう
ですが
くれぐれもパニックにならず
落ち着いて
我々の指示に従ってください
（老人）兵士さん
もう 店の仕込みを
始めんといかんから
帰らせてもらうぞ
今日は絶対に客が来ません
休みにしましょう
なんじゃと 小娘
（住民１）
こんな北の内地で訓練だって？
（住民２） 王都が兵団に落とされた直後に これだ
（住民３）どういうことだ？
（住民２）兵団が民衆に
自分たちの力を
誇示しようとしてんだよ
偽者の王の次は
俺たちが お前らの主人だとな
（住民３）じゃあ 俺たちは今
意味のねえことに
つきあわされてんのか？
（住民２）ああ　こんな調子なら
偽者でも無害な王様のほうが
ずっとマシだ
（住民４）
おっ おい！　あれを見ろよ
（駐屯兵）あ…
煙？
撃て〜！
（発射音）
さあ どうだ？
（隊長）撃て〜！
（発射音）
（エルヴィン）
地上の大砲は更に効果が薄いようだ
（リヴァイ）当たり前だ
壁上からの射角にしたって
大して
うなじに当たってねえじゃねえか
どうなってる？
寄せ集めの兵士 かき集めた大砲
付け焼き刃の組織
加え ここは北側の内地だ
最前線の兵団のように
実戦を踏んでいるわけじゃない
だが 今ある
最高の戦力であることには違いない
（リヴァイ）
ああ　そりゃあ 重々承知している
なんせ
今回も俺ら調査兵団の作戦は
博打しかねえからな
お前の思いつくものは
全て それだ
（ハンジ）
エルヴィン！　持ってきたよ
ありったけの火薬とロープとネット
まだ組み立てなきゃいけない
ああ〜 あと これ
向こう側にも同じものが もう１つ
１回 撃てば引き金が固定され
立体機動装置と同様に
巻き取り続ける
で 砲撃はどうなの？
セミの小便よりは効いているようだ
じゃ 本当に これ 使うの？
では リヴァイ ジャン サシャ
コニー　あちら側は任せた
（３人）了解！
（ハンジ）作り方は… そうだな
大事な人への贈り物を
包装するイメージだ
リヴァイから聞いたと思うが
ヒストリア
ここを しのいだ暁には
君には この壁の世界を治める
女王となってもらう
当然
こんな前線にいてもらっては困る
（クリスタ）私には疑問です
民衆とは名ばかりの王になびくほど
純朴なのでしょうか？
何か考えがあると？
（カルステン）
撃て〜！
（発射音）
（エレン）
ヒストリア
本当に強くなったんだな
お前のことを
弱いヤツだと思ってたけど
逆だった
弱いのは俺だ
どこかで
自分は特別だと思っていたんだ
だから ほかの兵士が
俺のために死ぬことも
しかたがないって受け入れた
巨人の力だって そうだ
あれほど憎んだ巨人も
自分の体だと
すんなり受け入れられたのも
その強さは
自分のものだと思いたかったから
それこそ弱いヤツの発想だ
これからどうする？
壁の穴が
塞げるようになったからって
それで人類は救われるのか？
俺は特別でも何でもないのに
でも 本当についてないのは
人類の皆さんだ
俺なんかが切り札でよ
なあ
（アルミン）ん？
（エレン） この街の子供たちは まるで あの日の俺たちみたいだな
ああ… まさか今日
あの壁よりデカい巨人が
襲ってくるとは
思っていないだろうから
あの日の僕たちと同じ光景を
見ることになるだろうね
でも あの日と違うのは
壁の上に巨人を迎え撃つ兵士がいて
それが僕らだってことだ
（ハンジ）
そうだ　端まで積み上げよう
（ミカサ） エレン　止まってる暇はない 手を動かして
ぐっ
（ミカサ）エレン！
（アルミン）
ちょ… ちょっと！　どうしたの？
傷を作ったの？　まだ早いよ
いや どうしようもねえクソガキを
ぶん殴っただけなんだけど…
死んでたらいいな
（カルステン） 移動中の目標へ再照準
うなじを狙って俯角いっぱ〜い！
撃て〜！
（発射音）
よし！　うなじの肉を捉えている
次の斉射で仕留め…
（兵士たち）うわっ
（コニー）熱っ
（リヴァイ）クソ マズいな
風向きが変わった
（駐屯兵）隊長！　何も見えません
かまわん　目標はすぐ下だ
すぐに撃て！
（発射音）
（衝撃音）
（一同が驚く声）
遅かったか
（少年）あっ… 巨人だ
（３人）あっ
（兵士たち）うわ〜！
（住民たちの悲鳴）
（住民）うわ〜！　巨人だ〜！
（駐屯兵）待て！　勝手に動くな
（住民）うるせえ！
（住民たちの悲鳴）
（カルステン）退避 退避しろ〜！
クソ 突破される
俺の育った街が… もう終わりだ
ひっ
下がってろ　駐屯兵団
あとは俺たちが引き受ける
エレン！　出番だよ
ああ
アルミン　あの日と違うことは
もう１つあるぞ
えっ
頼りないかもしれねえけど
人類には切り札があるってことだ
（荒い息遣い）
あれは…
（雄たけび）
巨人？
いつでも行けます！
攻撃…
（ロッド）グオオオ
開始！
（発砲音）
（サシャ）いっけ〜！
（爆発音）
（うめき声）
よし　体勢が崩れる
エレン！
（３人）あ…
（リヴァイ）
つまり あの巨人を倒すには
口の中に火薬ぶち込んで
あわよくば
うなじごと吹っ飛ばそうってことか
そうだ
（リヴァイ）確かに あの高熱なら
起爆装置がなくても
勝手に燃えて爆発するだろう
巨人が都合よく口を
アホみてえに開けといてくれればな
うなじの表面で爆発しても
効果は望めない
必ず
内側から爆発させなくてはならない
目標は その自重ゆえなのか
顔を大地で削りながら進んでいる
つまり
開く口すらないのかもしれない
それが今回の賭けだ
（叫び声）
（エレン）
大当たりだ！
（雄たけび）
（爆発音）
総員 立体機動でとどめを刺せ！
（エルヴィン）
これほどの巨体でも
本体は縦１メートル
幅10センチの大きさしかない
本体を破壊しないかぎり
また体を再生させ
高熱の盾を生み出す
この機を逃すな
（コニー）だっ！
（ジャン）でやっ！
（ジャン）クソッ どれだ？
（ワイヤー音）
ん？　ヒストリア！
（エルヴィン） 君の考えは理解したが 戦闘への参加を許可できない
団長！　どうか…
私は自分の果たすべき使命を
自分で見つけました
そのために今 ここにいます
まあ もっとも
私のこの体では
君を止めることはできないだろうな
あ…
（クリスタ）
わがままを言って申し訳ありません
でも 初めてなんです
親に逆らったの
私が始めた親子ゲンカなんです
（クリスタ）うう〜っ！　ふうっ！
あ…
（ロッド）
父さん！　話を聞いてよ 父さん！
巨人を
１匹 残らず殺せばいいんだよ
なんで…
なんで分かってくれないんだ
（ウーリ） 僕なら きっと大丈夫だよ　兄さん どうか祈ってくれ
（ロッド） アルマ 君だけだ 僕を分かってくれるのは
（フリーダ）私に任せて　父さん
先祖の亡霊なんかに
私は負けないから
（ロッド）
神よ…
あっ
（ロッドの悲鳴）
（クリスタ）ハア ハア…
（住民）この街は救われたんだな
（住民）おい 大丈夫か？
（住民）ケガはないか？
（駐屯兵） 君が あの巨人にとどめを刺したのか？
（クリスタ）
あれは私の妄想？
私は本当に…
自分の意思で動いてるの？
もう分からない　けど…
こうやって流されやすいのは
間違いなく私
私は…
私はヒストリア･レイス
この壁の真の王です
（ケニー）ハア ハア…
（ウーリ）
私は今 死ぬわけにはいかないんだ
どうか許してくれ
勘弁してくれよ　分からねえのか？
名前は？
（サネス） だから俺は どんな仕事もこなしていける
お前は違うのか？
（カーフェン）
かまいませんよ　全ては無意味です
アッカーマン隊長！
バカ！　来るな！
（ケニー）あっ ああ…
ハア ハア…
（近づく足音）
（リヴァイ）ケニー
（ケニー）え？
なんだよ お前かよ　うっ…
俺たちと戦ってた あんたの仲間は
みんな潰れちまってるぞ
残ったのは あんただけか？
みてえだな
（リヴァイ）
報告だ　ここは俺だけでいい
（兵士）了解しました
（リヴァイ） 大やけどに その出血 あんたは もう助からねえな
いいや… どうかな
（カチャ）
あ…
♪〜
〜♪
（アルミン） ひん死状態のケニーを見つける リヴァイ
ケニーは朦朧とする意識の中
かつて友と呼んだ男の姿を
思い出していた
次回「友人」