（首相）
無事 扶桑(ふそう)からの増援と補給が―
届いたようだが
（ミーナ）坂本(さかもと)少佐 および―
補充員１名
宮藤芳佳(みやふじよしか)が着任しました
通常どおり
軍曹待遇としてあります
戦力の強化は ありがたいことだ
（マロニー）しかし
最近 ネウロイの襲来が
不定期になっているそうじゃないか
確かに 今までの
週１回のパターンから
徐々に間隔が狭まってきてます
今のままで行くわけには
いかんだろうな
（ミーナ）現場を無視した空論を
押しつけられるのは―
お断りしたはずですが
（マロニー）んん？
（首相のせきばらい）
結果が出せれば よいのだよ
ご安心ください
ブリタニアの…
いいえ 世界の空は
私たちウィッチーズが
守ってみせます
♪～
～♪
（芳佳）んっ ん～
ハァ… あっ
あ… あれ？
はっ
そうだ 私
ウィッチーズ隊に入ったんだ
（坂本）ふっ！
はっ！
宮藤か どうだ？ よく眠れたか？
はい！ えっと…
坂本少佐は
こんな時間から朝練ですか？
アッハッハッハッ
お前と私は海軍だから
“少佐”は付けなくていいぞ
はい！
坂本さん…
（坂本）それでいい
ここは最前線だからな
常に敵に備え 訓練のできるときは
少しでもやっておく
それが生き残る秘けつだ
（芳佳）最前線ですか
（坂本）アッハッハッハッ
何だ そんな顔をするな
お前には素質がある
私が みっちり教えてやるから
安心しろ
よろしくお願いします！
（芳佳）頑張らなくちゃ
（ペリーヌ）んん～
あの新人
坂本少佐とあんなに仲良くして
何なの!? 一体！
あっ ん…
（ミーナ）はい 皆さん 注目
改めて 今日から皆さんの
仲間になる新人を紹介します
坂本少佐が 扶桑皇国から
連れてきてくれた宮藤芳佳さんです
宮藤芳佳です
皆さん よろしくお願いします
階級は軍曹になるので
同じ階級のリーネさんが
面倒を見てあげてね
（リネット）あっ はい
（ミーナ）はい じゃあ 必要な書類
衣類一式 階級章―
認識票なんかは ここにあるから
あの…
はい？
あの これは いりません
何かのときには
持っていた方がいいわよ
（芳佳）使いませんから
（ミーナ）そう
アッハッハッハッ
おかしなやつだな
（ペリーヌ）何よ きれい事 言って
ねえ どう思う？
（ルッキーニ）ああ？
何よ 何よ！
あらあら しかたないわね
個別の紹介は改めてしましょう
では 解散
あっ あっ… うわっ
（ルッキーニ）ニヒヒヒ
（芳佳）なっ な…
（シャーロット）どうだ？
（ルッキーニ）残念賞
（エイラ）
リーネは おっきかった ヒヒヒ…
あっ うっ…
アッハッハッハッ
私ほどじゃないけどね
（芳佳）うう…
私はシャーロット･イェーガー
リベリオン出身で階級は中尉だ
シャーリーって呼んで
（芳佳）あっ はい
アッハッハッハッ
食べないと大きくなれないぞ
（芳佳）ああ…
ふわー つまんなーい
エイラ･イルマタル･
ユーティライネン
スオムス空軍少尉
こっちは サーニャ･リトヴャク
オラーシャ陸軍中尉
私はフランチェスカ･ルッキーニ
ロマーニャ空軍少尉
よ… よろしくお願いします
よし 自己紹介は そこまで
各自 任務に就け
リーネと宮藤は午後から訓練だ
はい！
返事だけは いいな
リーネ 宮藤に基地を案内してやれ
あっ 了解
私 宮藤芳佳 よろしくね
リネット･ビショップです
（リネット）宮藤さん
部屋の位置は覚えていますか？
（芳佳）うん 大体は
（リネット）ここが私の部屋です
えっ 私の部屋の隣だ
（リネット）
えっ そうなんですか？
空っぽですね
うん 荷物 まだ何もないから
（リネット）
家具とか日用品なら―
ちょっと遠いけれど
いい店がありますよ
よかったら 今度 案内しましょうか
わあ ありがとう！
私 おっきな鍋が
欲しかったんだけど あるかな？
あっ はい
でも 鍋なら…
ここが食堂と ちゅう房です
食事当番は どうなってるの？
係の人がいるんですけど
時々 みんなが
お国料理を作ってくれますよ
（芳佳）へえー
扶桑の料理も食べてもらえるかな
料理 得意なんですか？
（芳佳）得意ってほどじゃないけど
誰かに食べてもらうのが好きなの
うわっ うっ
（シャッター音）
（芳佳）あの人は？
（リネット）ハルトマン中尉ですね
この間
撃墜数が200機になったんですよ
200機!?
今まで そんなにたくさんの
ネウロイと戦ってきたんだ
（リネット）隣にいる
バルクホルン大尉なんて―
250機ですよ
ミーナ隊長も
160機を超えていますし
３人がいなかったら―
ここも とっくに ネウロイに
制圧されていたと思います
（芳佳）すごいね
他のみんなも
すごい魔法の技を持っていて
たくさんの人の故郷を
守ってくれているんです
本当に すごいんです
ウィッチーズは
私なんて 治療しかできないよ
それでも すごいです
私なんて 何もできない
足手まといですから
（芳佳）そんな…
次に行きましょ
（芳佳）あっ
（リネット）うわっ
ごめんなさい
リネットさん それ…
（芳佳）うわあ！ すごい！
（リネット）ここは
基地で いちばん高い場所なんです
（芳佳）島全部が基地なんだね
（リネット）ええ ドーバー海峡に
突き出した小島
それがウィッチーズ基地
そして あちらがヨーロッパ大陸
でも もう 大半は
敵の手に落ちてしまって
（芳佳）こんなに静かなのに
戦争してるなんて
（坂本）よし！ もっと速く
お前たちの前には 何が見える？
海です！
海の向こうには何がある？
ヨーロッパです！
（坂本）
ヨーロッパは 今 どうなってる？
（リネット）ネウロイに
占領されています！
（坂本）そうだ お前たちは
そこを奪還せねばならない
いいか そのためには
訓練 訓練 更に訓練だ！
走れ！ お前たちに必要なのは
魔法力の前に まず体力だ！
（リネット･芳佳）はい！
よし ラスト10本！
（２人）はい！
おお…
（坂本）宮藤！ よそ見をするな！
（芳佳）はい！
（芳佳･リネット）ううっ ううっ…
（坂本）あと２セット
駄目～
う～ 私も
（ため息）
んー 右にずれたな
もっと風を読め
（リネット）はい
（銃声）
よし 命中した
リネットさん すごーい！
的なんて 全然 見えないよ
あ… ごめんなさい
よし 次は 宮藤やってみろ
えっ
（坂本）
次は ストライカーユニットを
装着して 飛行訓練だ
坂本少佐 私も参加させてください
おっ 新人と一緒に自主訓練とは
いい心がけだ
あっ ええ
２人ずつ ペアを組んだ方が
やりやすいでしょうし
（坂本）気が利くな ペリーヌは
私はペリーヌ･クロステルマン
ガリア空軍中尉
坂本少佐には
とてもお世話になっておりますの
今日は あなたに
つきあってさしあげますわ
（芳佳）
あ… ありがとうございます
一生懸命 頑張ります
（ペリーヌ）フンッ
あれ？
（芳佳とリネットの息切れ）
（坂本）もうへばったのか？ 宮藤
まあ 初日なら こんなものか
しかし 魔法のコントロールは
ばらばら
基礎体力も からっきしだな
あなたのような素人が一緒では
私たちが迷惑しますわ
さっさと 国にお帰りになったら？
あ… フフフ
訓練もしていない新人だからな
そう責めるな
（ペリーヌ）それより 坂本少佐
空戦テクニックで
試してみたいことが
（坂本）そうか
なら もうひとっ飛びするか？
（ペリーヌ）はい！ 是非！
（坂本）よし 宮藤とリーネは
今日は ここまでだ
べー！ フンッ
うううっ うっ…
（ミーナ）
うーん なかなか上達しないわね
（坂本）魔法力は高いんだが
コントロールができてないんだ
あいつは
リーネさんは相変わらず
訓練では うまくやってるわね
実戦で 訓練の半分でもできればな
（ミーナ）そうね…
（芳佳の悲鳴）
（坂本）よし 訓練 終了！
（芳佳とリネットの息切れ）
バルクホルンさん
（バルクホルン）新人
あっ はい
ここは最前線だ
即戦力だけが必要とされている
死にたくなければ 帰れ
私も みんなの役に立ちたいと
ネウロイは
お前の成長を待ちはしない
後悔したくなければ
ただ 強くなることだ
あ…
（リネット）宮藤さん？
（芳佳）あっ
リネットさん
（リネット）
ここ 私のお気に入りの場所なの
（芳佳）そうなんだ きれいだよね
（リネット）うん
今日も怒られちゃった
もっと頑張らないと
宮藤さんが羨ましいな
えっ？ 何が？
諦めないで頑張れるところ
同じこと 通知表に書いてあった
私なんて 何の取り柄もないし
ここにいて いいのかしら
ええっ!? リネットさん
あんなに上手なのに
ううん 全然 そんなことないわ
上手だよ
訓練だけなの
実戦じゃあ 全然駄目で
飛ぶのがやっと
ええ？ 訓練で できれば…
訓練もなしで いきなり飛べた
宮藤さんとは違うの！
あっ… ごめんなさい
（芳佳）リネットさん！
あっ…
（警報）
（ミーナ）
監視所から報告が入ったわ
敵 グリッド東１１４地区に
侵入
高度は いつもより高いわ
今回は
フォーメーションを変えます
（坂本）
バルクホルン ハルトマンが前衛
シャーリーとルッキーニは後衛
ペリーヌは私とペアを組め
（ミーナ）
残りの人は私と基地で待機です
（隊員たち）了解！ はーい
行っちゃったね
そうですね
今 できることって何だろう？
足手まといの私に
できることなんて…
（芳佳）リネットさん
（ミーナ）
宮藤さん ちょっと いいかしら？
（芳佳）あっ はい
リーネさんは
このブリタニアが ふるさとなの
あっ
ヨーロッパ大陸が ネウロイの手に
落ちているのは知ってるわね？
（芳佳）はい リネットさんに
欧州最後のとりで
そして ふるさとでもある
ブリタニアを守る
リーネさんは そのプレッシャーで
実戦だと 駄目になっちゃうの
リネットさん…
（ミーナ）宮藤さんは
どうして ウィッチーズ隊に―
入ろうと思ったの？
はい 困っている人たちの
力になりたくて
（ミーナ）フフッ
リーネさんが入隊したときも―
同じことを言ってたわ
その気持ちを忘れないで
そうすれば
きっと みんなの力になれるわ
（坂本）敵 発見！ 突撃！
（シャーロット）よっ
（ペリーヌ）
手応えが なさすぎるわ
（坂本）
おかしい コアが見つからない
まさか 陽動ですの？
あっ だとしたら 基地が危ない！
（芳佳）リネットさん
私 魔法も下手っぴで
叱られてばっかりだし
ちゃんと飛べないし
銃も満足に… 使えないし
ネウロイとだって
本当は戦いたくない
でも 私はウィッチーズにいたい
私の魔法でも
誰かを救えるのなら―
何かできることがあるなら
やりたいの
そして みんなを守れたらって
（リネット）はっ 守る…
（芳佳）だから 私は頑張る
だから リネットさんも…
（警報）
（リネット）あっ
出られるのは私とエイラさんだけね
サーニャさんは？
夜間哨戒で魔力を使い果たしている
無理だな
そう じゃあ ２人で行きましょう
（足音）
私も行きます！
まだ あなたが
実戦に出るには早すぎるわ
足手まといにならないよう
精いっぱい頑張ります！
訓練が十分じゃない人を
戦場に出すわけにはいかないわ
それに あなたは
撃つことに ためらいがあるの
撃てます 守るためなら！
あっ 宮藤さん
とにかく あなたは まだ半人前なの
（芳佳）でも…
（リネット）私も行きます
リネットさん
２人合わせれば
１人分ぐらいにはなります
90秒で支度なさい
（２人）はい！
敵は ３時の方向から
基地に向かってくるわ
私とエイラさんが先行するから
ここで バックアップをお願いね
（芳佳）はい
（リネット）はい
じゃあ 頼んだわよ
（リネット）宮藤さん
（芳佳）ん？
本当は 私 怖かったんです
私は 今も怖いよ
でも うまく言えないんだけど
何もしないで
じっとしている方が怖かったの
何もしない方が…
（リネット）あっ
（芳佳）どうしたの？
（リネット）ほら あそこ
速い
（ミーナ）
今までより 圧倒的に速いわ
一撃離脱じゃ無理ね
速度を合わせて
（エイラ）うん
（芳佳）ネウロイ
（リネット）そうみたいです
（芳佳）近づいてくるよ
（リネット）えっ
（エイラ）加速した うおっ
速すぎる まずいわね
（銃声）
（リネット）
駄目 全然 当てられない！
（芳佳）大丈夫 訓練で
あんなに上手だったんだから
私 飛ぶのに精いっぱいで
射撃を魔法で
コントロールできないんです
じゃあ 私が支えてあげる
だったら
撃つのに集中できるでしょ
えっ？
あ… あの…
どう？ これで安定する？
あ… はい
（ミーナ）リーネさん 宮藤さん
敵が そちらに向かってるわ
あなたたちだけが頼りなの お願い
（芳佳）はい！
（リネット）西北西の風 風力３
敵速 位置は…
そうだ
敵のよける未来位置を予測して
そこに…
宮藤さん 私と一緒に撃って
うん 分かった
今です！
当たれ！
当たった！
（２人）うわあっ！
（ミーナ）リーネさん できたのね
すごい！
やった！ やったよ 宮藤さん
私 初めて みんなの役に立てた！
宮藤さんのおかげよ ありがとう！
（芳佳･リネット）うわー！
（２人の笑い声）
（芳佳）芳佳でいいよ
（リネット）えっ？
私たち 友達でしょ？
じゃあ 私もリーネで
うん！ リーネちゃん
はい！ 芳佳ちゃん
ウフフフフ…
リーネちゃん 苦しい
♪～
～♪
（バルクホルン）我が祖国は
ネウロイに蹂躙(じゅうりん)され―
炎の中に没した
もう 私には戦うこと以外
何もない
たった１人になっても
次回 「ストライクウィッチーズ」