（坂本(さかもと)）何だ？ 随分と物騒だな
（ミーナ）約束して
もうストライカーは はかないって
それは命令か？
フッ
そんな格好で命令されても
説得力がないな
私は本気よ
今度 戦いに出たら
きっと あなたは帰ってこない
（坂本）だったら いっそ
自分の手で… というわけか？
矛盾だらけだな
お前らしくもない
（ミーナ）違う 違うわ！
はっ…
私は まだ飛ばねばならないんだ
♪～
～♪
（サーニャのあくび）
（エイラ）イ… イテッ
ん～
何だよ もう 今日だけだかんな
（ノック）
（ドアが開く音）
（坂本）ちょっといいか？
（芳佳(よしか)）よいしょっと
悪いな 便利に使って
いえ このくらい へっちゃらです
データだ
この前 出た
ネウロイのな
（坂本）８月16日と18日に
襲来したネウロイだが―
やつの出現したときに
各地で謎の電波が傍受されている
周波数こそ違うが
サーニャの歌っていた声の波形と
極めて よく似ている
ええ
歌？
（坂本）あのネウロイは
サーニャの行動を―
再現していたと見て
間違いなさそうだな
ええ
分析の規模を もっと広げよう
しばらくは忙しくなるぞ
（ミーナ）そうね
バルクホルンやハルトマンにも
今のうちに知らせておきたいな
２人をここに…
（芳佳）あの…
（坂本･ミーナ）ん？
バルクホルンさんなら
今日は非番です
夜明け前に出ていきましたよ
（坂本）どこへ？
（芳佳）ロンドンです
（坂本）ロンドン？
（芳佳）意識不明だった妹さんが
目を覚ましたって
バルクホルンさん
慌ててストライカーを
はいて出ていこうとするのを
みんなで止めたんですよ
いつもは あんなに冷静な人なのに
ウフッ
無理もないわ
バルクホルンにとって
妹は戦う理由そのものだもの
誰だって 自分にとって大切な
守りたいものがあるから―
勇気を振り絞って戦えるのよ
（芳佳）あ… はい
（ドアが勢いよく開く音）
（看護師）ああっ
（看護師）病室ですよ お静かに
あっ ああ すみません
急いでいたもので
（クリス）フフフ…
クリス…
お姉ちゃん
私がいなくて大丈夫だった？
な… 何を言う
大丈夫に決まってるだろ
私を誰だと…
（ハルトマン）
あー もう 全然 駄目駄目
こないだまでは
ひどいもんだったよ
やけっぱちになって
むちゃな戦い方ばっかりしてさあ
（クリス）お姉ちゃん…
（バルクホルン）お… お前
今日は見舞いに来たんだぞ
そういうことは…
（ハルトマン）
だって ほんとじゃん
ないない そんなことはないぞ
私は いつだって冷静だ
お姉ちゃん 何か楽しそう
うっ そうか？
それは 宮藤(みやふじ)のおかげだな
宮藤さん？
うん こないだ入った新人でね
（クリス）ん？
お前に少し似ていてな
私に？ わあ 会ってみたいな
そうか
じゃあ 今度 来てもらおう
ほんと？
お友達になってくれるかな
ハハハハッ
かなりの変わり者だけど
いいやつだ
きっと いい友達になれるさ
あっ 似てるといっても―
当然 お前の方が
ずっと美人だからな
姉ばかだねえ
（ハルトマン）何だ？ これ
（バルクホルン）ん…
何で こんなものが…
（バルクホルン）ん？
（ハルトマン）どったの？
“ミーナ･ディートリンデ･
ヴィルケ殿”
ミーナ宛て？
（ペリーヌ）はっ 坂本少佐
うっ…
あっ？
（ペリーヌ）
私ったら何をこそこそと
堂々とすればいいんですわ
堂々と！
少し前までは
私が坂本少佐の隣にいるなんて―
当たり前のことでしたのに
いつから 私は
物陰から こそこそと―
盗み見るようなまねばかり
するようになったんでして？
そうよ 宮藤さんですわ
あの ちんちくりんの豆狸(まめだぬき)が
現れてからというもの！
あの 坂本少佐
今度 私に左ひねり込みを
教えていただくという約束を…
（ドアが開く音）
（ペリーヌ）ん？
へっ!?
ここは 宮藤さんの…
どういうことですの？
坂本少佐が なぜ
あの ちんちくりんの部屋に？
あの お話って？
あ… 楽にしろ 自分の部屋だろ
（芳佳）はい
（坂本）あ…
（せきばらい）
（坂本）よくやった
（芳佳）えっ？
昨日の戦いだ 初戦果だったろ？
あ… はい！
でも それも みんな
坂本さんが鍛えてくれたおかげです
これからも いっぱい
いろんなこと教えてください
よろしくお願いします！
あっ ん…
フッ
アッハッハッハ…
よく言ったぞ 宮藤
確かに お前は
まだまだ尻の青いひよっこだ
初戦果など序の口にすぎん
これからは より一層びしびし
しごいてやらねばならんな
そうだ では早速 あしたから
訓練メニューを３倍に増やそう
（芳佳）うえ～？
（坂本）何だ？ その顔は
（ペリーヌ）何て羨ましい
（リネット）ん？
くうっ…
（リネット）あの…
（ペリーヌ）ひっ！
ど… どういたしましたの？
リーネさん
う… うわあ
ペリーヌ リーネ
お前たち 何やってんだ？
（リネット）
えっと あの ペリーヌさんが…
（ペリーヌ）がるるっ
（リネット）うっ
あっ どうしたの？ ペリーヌさん
おでこ 真っ赤だよ？
（ペリーヌ）んっ
な… 何なさいまして？
何でもありませんわ！
ちょっと熱っぽくない？
ほ… ほっといてちょうだい！
（手をたたく音）
（坂本）さあさあ
訓練の時間だぞ お前たち
そうだ それで 芳佳ちゃんを
呼びに来たんだっけ
フゥ…
なら さっさと準備にかかれ！
（芳佳･リネット･ペリーヌ）
は… はい！
宮藤さん
後ろを取られてましてよ！
（芳佳）う… うん
（ルッキーニ）ヒッヒヒーン
いっただき～！
ん？
ううっ…
あの技は？
ああ～
（シャーロット）うお～
（ホイッスル）
ペリーヌ 宮藤ペアの勝ち
すごいよ 芳佳ちゃん
やられた～
おっかしいなあ
絶対 後ろに
ついてたはずだったのに
だいぶ成長したな 宮藤
えっ そうですか？
エヘヘ… ううっ
（ルッキーニ）どれどれ
（芳佳）うわあ
（芳佳）何するの？
残念 こっちは
ちっとも変わりな～し
うん 見りゃ分かる
もう こら！
でも 腕を上げたのは確かだ
（芳佳）ほんとですか？
（ルッキーニ）うん
でも 高高度だったら
こうはいかなかったけどね
ニヒヒ～
私たち 案外
いいペアなのかもしれないね
（ペリーヌ）ご冗談を
真っ平ごめん被りますわ
（リネット）すごいね 芳佳ちゃん
この前
入隊したばっかりなのに―
もう一人前のウィッチみたい
エヘヘ そうかな
でも バルクホルンさんには
まだまだだって言われちゃいそう
私なんて もっと まだまだだよ
ハァ…
羨ましいなあ
あ… 私は リーネちゃんのこと
すごいと思うけどな
えー どこが？
どこがって…
宮藤さん いつの間に
あんな大技 覚えたんですの？
あれ ペリーヌさん いたんですか？
（ペリーヌ）ずっと いましてよ
左ひねり込みは 坂本少佐の
得意技ですのに なぜ あなたが！
えっ 私は ただ
見てて こんな感じかなって…
うそおっしゃい！
あんな高等テクニック
見よう見まねで できたら
苦労しませんわ
ないしょで 坂本少佐に
教えてもらったんでしょう
ひきょうですわよ！
そんな うそなんて言ってません
あくまで しらばっくれますのね
いい度胸ですこと
そんなこと言われても…
（ペリーヌ）宮藤さん
（芳佳）は… はい！
私 あなたに
決闘を申し込みましてよ
け… 決闘!?
（バルクホルン）悪いが
中身は勝手に見させてもらった
“深入りは禁物
これ以上 知りすぎるな”
これは どういうことだ？
（ハルトマン）興味あるね
（坂本）やましいことなど
何もしていない
だろ？ ミーナ
えっ？ ええ そうよ
私たちは ただ
ネウロイのことを調べていただけで
それで どうして
こんなものが届く！
差出人に心当たりは？
ありすぎて 困るくらいだ
そうね 私たちのことを
疎ましく思う連中は
軍の中に いくらでも
いるはずだから…
が こんな品のないまねを
するやつの見当はつく
恐らく あの男は
この戦いの核心に触れる何かを
既に握っている
私たちは それに触れたんだろう
あの男って？
（坂本）トレヴァー･マロニー
空軍大将さ
そっちじゃなくてよ
でも それは…
私たち これから
決闘するんですのよ
（芳佳）そんな… 私 嫌です
本物の銃を人に向けるなんて
まさか ほんとに
撃つはずありませんでしょ
気分ですわよ 気分
だからって嫌です
私 そんなことをするために
ウィッチーズに
入ったんじゃありません
まったく…
入隊のときも あなた そんな
おばかなこと言ってましたわね
言ってるでしょ 形だけですから
あ…
（ペリーヌ）
宮藤さん 聞こえまして？
10秒以上 後ろを取った方の勝ち
それだけよ
だったら いいでしょう？
あ…
（芳佳）
安全装置は… うん かかってる
（ペリーヌ）いた
あっ
ん？
んっ まったくもう！
ちょこまか ちょこまかと！
（サーニャ）んっ ん…
（警報）
（ペリーヌ）警報よ
ネウロイが出たの？
グリッド東23地区 単機よ
ロンドンに向かうコースを…
（ペリーヌ）中佐 ペリーヌです
私と宮藤さんは その…
訓練で飛んでいたところです
このまま先行して…
何ですって？
そんな予定は聞いていないわよ
はっ
あなたたちは
そこで待機してなさい いいわね
（芳佳）あ… はい
美緒(みお)！
（芳佳）ペリーヌさん
聞いてのとおりよ
みんなが来るまで ここに…
（芳佳）私 先に行ってます
（ペリーヌ）あっ えっ…
（芳佳）ここで待ってたら
逃げられちゃいます！
（ペリーヌ）ちょっと
命令違反よ 戻りなさい！
心配しないでください
私にだって
足止めくらいはできますから
（ペリーヌ） ちょ… 調子に乗るのも いいかげんになさい！
こら！
（ミーナ）美緒
やっぱり飛ぶのね
見たのよ この前の戦いのとき―
あなたのシールドは
機能していなかった
フッ
自分でも気付いている
私も もう二十歳だ
魔法力のピークは とっくに過ぎた
日頃の訓練も―
ウィッチの宿命からは
逃れられなかったようだ
だったら なぜ？
（坂本）私の戦士としての寿命は
限界を迎えている
だが それでも 私は
飛ばなくてはならないんだ
（ミーナ）宮藤さんのこと？
でも あの子だって
じきに一人前になるわ
あなたは もう十分…
（坂本）私は あいつがもっと…
もっと高く飛べると信じている
そして いつか
みんなの後ろではなく
みんなの前を飛ぶ あいつの姿を
見てみたいんだ
心配するな
それを見届けるまで 私は…
美緒…
（エレベーターの到着音）
（芳佳）どこだろう？
だいぶ近づいてるはずなんだけど
見つけた
あれ？
（芳佳）小さいけど
ネウロイには違いないよね
これなら 私１人でも
やっつけられるかも
（芳佳）あっ えっ？
うっ うっ うう…
あっ…
あっ
（芳佳）あっ 安全装置が…
よし
あっ えっ!?
（芳佳）ネウロイが 人の形に
（坂本）じゃあ 宮藤は
１人で向かったんだな
（ペリーヌ）すみません
元はといえば 私が…
（坂本）その件は
ネウロイを落としてからだ
（ペリーヌ）はい
（坂本）余計な気を
起こすんじゃないぞ 宮藤
あ…
（芳佳）この前 戦ったネウロイは
サーニャちゃんの歌を歌ってた
もしかしたら
私たちのまねをしてるの？
もしかしたら…
もし そうだとしたら
あっ…
えっ えっ？
まるで ウィッチみたい
えっ ちょっと ちょっと待ってー！
ん… あれ？
あの…
はじめまして あなたは誰なの？
って あ… ネウロイだよね？
それは分かってるんだけど…
宮藤さんが ネウロイと
接触したのは間違いないわ
でも そこから先は
サーニャさんにも分からないって
（サーニャ）すみません
あいつ まさか捕まったんじゃ？
（坂本）どういうことだ
離れるようには言えないのか？
こっちから呼びかけているが
通じないんだ
（ミーナ）こちらも駄目
ネウロイが何かジャミングのような
ものを仕掛けているのかも
（坂本）宮藤
（芳佳）あっ
えっ
あっ
もしかして
私のこと からかってるの？
ねえ 待ってよ！ ねえってば！
えいっ やっ！
ほら！ それ！
フフフフ…
はっ…
（芳佳）
何で… 何で 私 笑ってるの？
（芳佳）ねえ
あなたたちは
本当に 私たちの敵なの？
あっ…
うわっ
ああ…
（坂本）
まだ追いつかないのか ミーナ
（ミーナ）それが ネウロイは
ガリア方面へ引き返しているわ
巣に戻るつもりじゃ…
（坂本）
やつら まさか宮藤に わなを？
はっ！
宮藤の他に
ウィッチが もう１人いる
いや コアが見える
あれは ネウロイだ
あ…
（坂本）何をしてる！ 宮藤！
あっ 坂本さん！
（坂本）撃て！
撃つんだ 宮藤！
違うんです このネウロイは…
何してる！ いいから撃て！
駄目です 待ってください！
惑わされるな
そいつは 人じゃない！
違うんです そんなことじゃ…
撃たぬなら どけ！
おのれ！
あっ
うっ…
ああっ！
（ペリーヌ）少佐！
坂本さん！
坂本さーん！
（ペリーヌ）少佐！
どうしたの？ 何が起きたの？
（リネット）
少佐が ネウロイに撃たれて
（バルクホルン）
シールドは張ったのに…
はっ まさか！
バルクホルン大尉
ネウロイを追いなさい
（バルクホルン）しかし 少佐が…
追って！ 命令よ！
（バルクホルン）あ… 分かった
（すすり泣き）
ミーナ中佐…
美緒…
あっ ああ…
坂本さん 目を開けてください
坂本さん！ 坂本さん！
坂本さん！
♪～
～♪
（芳佳）
どうして 誰も聞いてくれないの
どうして 誰も信じてくれないの
私は 私が感じたことを確かめたい
次回 「ストライクウィッチーズ」