（犬のほえ声）
（ナレーション）
１９３９年 それは―
何の前触れもなく
我々人類の前に現れた
我々は それを
“ネウロイ”と名付けた
ネウロイが
どこから 何のために来たのか―
誰にも分からなかったが―
彼らの攻撃によって―
人々が 生まれ育った町を 国を
追われていったことは事実であった
人類は 対ネウロイ用に
新兵器を開発し―
徹底抗戦に打って出た
“ストライカーユニット”
それは ネウロイに唯一対抗できる
魔法力を増大させ―
その力による飛行を可能にした
新たな魔法のほうきである
それを装着し 戦うため―
魔法使い“ウィッチ”が
世界各国から集められた
対ネウロイ用に編成された
精鋭部隊―
連合軍第５０１統合戦闘航空団
人は彼女らを―
“ストライクウィッチーズ”と
呼んだ
♪～
～♪
（坂本(さかもと)）発見
右上方 １万5,000 雲の中
（ミーナ）分かったわ
全機 敵ネウロイに―
フォーメーションブラボー
スタンバイ
（ネウロイの鳴き声）
攻撃 開始
とどめ お願い
了解 ペリーヌ ついてこい
（ペリーヌ）はい！
やーっ！
（チャイム）
（アナウンス）
下校の時間になりました
校内に残っている生徒は―
速やかに
下校してください
（生徒たちのざわめき）
（美千子(みちこ)）芳佳(よしか)ちゃん 危ないよ！
やっぱり 先生 呼んでこようか？
（芳佳）大丈夫
（猫の鳴き声）
（芳佳）何とかするから
（芳佳）うっ
（美千子）あっ
（生徒たちの悲鳴）
（芳佳）
うっ… ああっ うああっ
うっ うっ…
（美千子）芳佳ちゃん！
もういいよ 戻ってきて
うっ… もうちょっとだから
（鳴き声）
絶対 助けるから！
芳佳ちゃん…
ほら もう大丈夫だよ
（枝がきしむ音）
（芳佳）えっ？
（芳佳）あっ
（美千子）芳佳ちゃん！
（生徒たちの悲鳴）
（鳴き声）
（美千子）芳佳ちゃん！
よかった… あっ
ああっ 降ろしてー！
うわー！
（美千子）先生 呼んでくるね
怒られちゃったね
だって
助けたかったんだもん 猫ちゃん
やる気だけは一人前なんだから
まあ そこが芳佳ちゃんの
いいところなんだけど
（芳佳）ん？ ハハハ
（美千子）あっ
おじいちゃん！
（藤宏）おお！ 美千子！
（美千子）すっごいよね
（芳佳）うん でね…
（美千子）うわあ 大きな船！
あれかな？ 入港した軍艦って
（芳佳）軍艦？
（美千子）うん
戦争の船だね やだな
（美千子）あっ お父さんのこと？
うん
お父さんが行っちゃったのは
私が６歳のときだったの
（芳佳）お父さん 行っちゃうの？
あしたの入学式
絶対 来るって言ったのに
（一郎(いちろう)）すまない 芳佳
大事なお仕事なんだ
これがうまくいけば
ネウロイをやっつけることができる
終われば
ずっと芳佳と一緒にいられるんだ
本当？
ずっと一緒にいてくれるの？
（一郎）ああ 約束だ
芳佳 お前には
母さんや おばあちゃんに負けない
大きな力がある
その力で みんなを守るような
立派な人になりなさい
うん 約束する！
（芳佳）
あれが 最後に見た お父さんの姿
３年後に戻ってきたのは
かばん１つ分の遺品と死亡通知
あっ…
（芳佳）軍の機密だからって―
亡くなった理由も場所も
教えてくれなかった
だけど
１つだけ分かっているのは―
戦争がなかったら
お父さんは死ななかったってこと
（土方(ひじかた)）あの少女ですか？
（坂本）ああ あれが宮藤(みやふじ)芳佳だ
（土方）どう見ても
ごく普通の女学生ですね
（坂本）
学業成績は中の中
運動も中の中
特技は 料理か
（土方）
ほんとに有力候補なんでしょうか？
どうなさいますか？ 坂本少佐
そうだな
うおっ
（ブレーキ音）
（藤宏）うわー！
（２人）ああっ！
（芳佳）みっちゃん！
（美千子）あっ ああっ！
（坂本）あっ 土方！
（土方）はい！
（芳佳）ううっ イタタ
（藤宏）美千子！
（芳佳）あっ
（美千子）うっ…
（藤宏）美千子!?
みっちゃん！
みっちゃん
よ… 芳佳ちゃん
しゃべっちゃ駄目！
あれは…
治癒魔法 しかも かなり強力な
だが 制御しきれていない
ハァ ハァ ハァ…
ち… 力が…
（坂本）落ち着け 宮藤
集中しろ
意識を乱すな
肩の力を抜いて
魔法をコントロールするんだ
（芳佳）魔法をコントロール…
あっ…
みっちゃん！
（芳佳の母）大丈夫よ
（芳佳）お母さん
（母）傷も塞がったし
痕も残らないでしょう
よかったあ
（芳佳の祖母）相変わらず
力の使い方がなっちゃいないね
気持ちばかり先に出て
（芳佳）うう…
誰かのために何かしたいってのは
分かるけど
私たちの力は
使い方を覚えないと―
自分の命を落とすことになるんだよ
だって…
私だって…
私だって おばあちゃんや
お母さんのように
みんなを助けたいの
それに…
約束したから
（坂本）そう落ち込むな
うん… えっ？
わあっ！
お前の才能は ずばぬけている
使い方さえ学べば
立派なウィッチになれるはずだ
ウィッチって…
あなた どなたですか？
あ… ああ すまん
挨拶が まだだったな
私は
連合軍第５０１統合戦闘航空団
通称ストライクウィッチーズ所属
坂本美緒(みお)少佐だ
こ… こんにちは
みっちゃんとあなたを
ここまで運んでくれた人よ
（芳佳）運んで？
私たちは 強大な魔力を秘めた
将来有望なウィッチを
探しているんだ
お前の力は見せてもらった
荒削りだが いいものを持っている
わあ ありがとうございます
うん　というわけで
その力を生かして
一緒にネウロイと戦おう！
はい！ えっ？
それは…
うちの孫を軍隊に
連れていく気ですか？
軍隊…
お断りします
私 学校を卒業したら
この診療所を継ぐんです
（坂本）おっ…
まあ 診療所を継ぎたいという
お前の気持ちは すばらしい
だが その力を もっと
必要としている人たちがいるんだ
えっ
いや 今日すぐ
了解してもらえるとは
思ってなかったからな
しかし お前は必ず
私のもとに来ることになる
なっ…
何で そんなこと分かるんですか？
（坂本）ん？ 勘だよ 勘
だが 力のある者は―
最もその力を必要としている場所に
導かれる
では 港で待っているぞ
（坂本）土方
（土方）はい
べー！
何なの？ もう
（芳佳）私の力が必要？
でも あの人の所に
行くってことは―
戦争するってことだよね
絶対やだ
（配達員）郵便です
（芳佳）はーい
ありがとうございます
あっ あ…
お母さん！ おばあちゃん！
（戸が開く音）
（芳佳）どうして
お父さんから手紙が？
お父さんは
死んだんじゃなかったの？
落ち着きなさい
ブリタニアから
投かんされているわね
（祖母）なぜ 今頃になって
（母）あっ
（芳佳）あっ
お父さん… あっ
もう１枚… あっ！
（母）この人…
（祖母）
おお 坂本さんといったか
あの人が お父さんのこと…
（坂本）来たな
いや よく決心してくれた
自分の力を生かす気に
なったようだな
（芳佳）あ… あの
大丈夫 何も心配するな
入隊の手続きや学校のことは
全部 私に任せておけ
い… いえ あの…
私 入隊しに来たんじゃないんです
ハッハッハッハッハ…
えっ 宮藤博士から 手紙？
あの 坂本さんは
お父さんのこと…
（坂本）ああ 博士は恩人だ
博士の研究があったから
私は 今 ここにいられる
お父さんは生きてるんでしょうか？
それは分からん
だが 確かめてみ…
連れてってください！
ブリタニアに
行って
お父さんのこと確かめたいんです！
あっ…
いい目だ 分かった
明後日 出港だ
ありがとうございます！
あー ところで 入隊する気は…
（芳佳）ありません！
戦争だけは絶対しませんから！
（坂本）ハッ… ハッハッハッ
分かった 分かった
芳佳ちゃん！ 頑張ってね
みっちゃん！ 元気でね
体には気をつけるんだよ
芳佳…
お母さん おばあちゃん…
いってきまーす！
（坂本）
どうだ？ 赤城(あかぎ)の乗り心地は
あっ はい すごい快適です
そうか だが 快適なのは
船の上だけだぞ
えっ
（坂本）お前も知っているはずだ
今 ブリタニアが どうなっているか
大陸を制圧したネウロイと戦う
最前線だ
そこに行く理由
本当に父上のことを
確認するためだけか？
ブリタニアには 困っている人が
たくさんいるんですよね？
ああ 大勢いる
私 守りたいんです
傷ついた人 病気の人
たくさんの人のために
私の力を役立てたいんです
お父さんと約束したんです！
フッ
坂本さん
何かすることは ありませんか？
掃除でも洗濯でも
何でもやります
よーし その意気だ
ハッハッハッハッハ…
（芳佳）うっ うわ ああ…
わっ ああっ
あっ ハハ…
（芳佳）ういーん！
（坂本）あー あー
宮藤 甲板にいるのか？
そこを動くな
見せておきたいものがある
見せたいもの？
ああっ
坂本美緒 これより 飛行訓練を行う
あっ
うわあ
うわっ
すごい
（芳佳）坂本さん！
（坂本）どうだ？
か… 感動しました
あんなに かっこよく
空を飛ぶなんて
まるで 鳥みたいでした
アッハッハッハ… 鳥か
だが 私たちは鳥にあらず
青空を駆ける魔女
ストライクウィッチーズ
ストライクウィッチーズ…
そして これが
私たちの魔法のほうき
ストライカーユニット
宮藤博士の…
お前の父上の成し遂げた仕事だ
えっ これが お父さんの？
（坂本）ストライカーユニットの
開発によって―
私たちは ネウロイと
互角に戦う力を得た
これがなかったら―
今頃 世界は ネウロイに
征服されていたかもしれん
宮藤博士は 私たちにとっても
人類にとっても恩人なんだ
お父さん…
（坂本）着けてみるか？
（芳佳）えっ？
お前の父上が開発したものだ
遠慮することはない
やっぱり やめときます
そうか
お父さんの仕事は
よく分かりました
でも 戦争は嫌です
フッ
（シャーロット）ハーイ おかえり
（ペリーヌ）相変わらず
緊張感のない方々ですこと
そんな格好で…
戦闘待機中ですわよ
（シャーロット）何だよ
中佐から許可もらってるし
解析チームも あと20時間
敵は来ないって言ってたぞ
それに
見られて減るもんでもなーい
（ルッキーニ）
ペリーヌは減ったら困るから
脱いじゃ駄目だよ
大きなお世話です！
まったく… 間もなく
坂本少佐が お戻りになります
そうしたら 真っ先に あなた方の
緩みきった行動について
進言させていただきます
うわっ 告げ口だよ
ぺったんこのくせに
お黙りなさい！
って あなたにだけは
言われたくありませんわ
（警報）
（シャーロット）敵!?
（ペリーヌ）まさか 早すぎますわ
（芳佳）うーん まだ見えないな
ブリタニアまでは
あと半日は かかる
そう慌てるな
だって もうひとつきなんですよ？
向こうに着いたら
まず 手紙の住所へ行ってみよう
そこに行けば… うっ
ん？ わっ 坂本さ…
はっ 敵襲！
（警報）
（坂本）12時方向 距離4,000！
（坂本）
敵だ！ これは訓練ではない！
（芳佳）あれがネウロイ…
あっ
宮藤 お前は非戦闘員だ
医務室に避難していろ
は… はい
（衝撃音）
（芳佳）あっ
お父さん…
♪～
～♪
（坂本）ごう音は空気を裂き
少女の心を揺さぶる
失意の中
見上げる先にあるのは―
敵の姿か それとも希望か
次回 「ストライクウィッチーズ」