（芳佳(よしか)）あれは…
（マロニー）
ご苦労だった ミーナ中佐
（ミーナ）まるでクーデターですね
マロニー大将
命令に基づく正式な配置転換だよ
ミーナ中佐
この基地は
これより私の配下である
第一特殊強襲部隊
通称 ウォーロックが
引き継ぐこととなる
ウォーロック!?
（マロニー）
ウィッチーズ 全員集合かね？
君が宮藤(みやふじ)芳佳軍曹か
はい
君は 軍紀に背いて脱走をした
そうだな？
えっ…
軍紀…
（マロニー）フッ
あっ その後ろの…
（マロニー）
フフッ ウォーロックのことかね？
（芳佳）私 見ました
それがネウロイと同じ部屋で
実験室のような部屋で…
な… 何を言いだすんだ 君は
（芳佳）でも 私 見たんです
質問に答えたまえ
君は脱走をした そうだな？
はい でも…
中佐 私は 脱走者は
撃墜するように命令したはずだ
はい ですが…
（マロニー）隊員は脱走を企てる
（ミーナ）あ…
（マロニー）それを追うべき上官も
司令部からの命令を守らない
全く残念だ ミーナ中佐
そして ウィッチーズの諸君
本日 ただいまをもって
第５０１統合戦闘航空団
ストライクウィッチーズは解散する
（芳佳）あ…
（ハルトマンたち）ああ…
（マロニー） 各隊員は 可及的速やかに 各国の原隊に復帰せよ
以上
分かったかね？ ミーナ中佐
（ミーナ）ん… 了解しました
（芳佳）そんな…
解散？ ウィッチーズが？
君の独断専行が原因なのだよ
宮藤軍曹
（芳佳）えっ
私… でも 私…
安心したまえ ネウロイは
このウォーロックが撃滅する
ブリタニアを守るのに
君たちは もう必要ないのだ
あっ…
♪～
～♪
（芳佳）フフフ…
あっ
（芳佳）みんな？
みんな どこ？
（リネット）
芳佳ちゃん 芳佳ちゃん
芳佳ちゃん
あっ
芳佳ちゃん よかった
リーネちゃん みんな
私…
さっき 滑走路で倒れたんだよ
蓄積した疲労とショックで
意識を失ったの
そうだ！ あのウォーロックって
何か おかしい
ねえ 今から みんなで調べれば…
あっ…
みんな それは？
命令で 私たちみんな 今すぐ
ここを出なくちゃいけないの
それじゃ
やっぱりウィッチーズは…
解散？
うん
う… ごめんなさい みんな
芳佳ちゃん…
（芳佳）ごめんなさい
私… 私のせいで… 私のせいで…
違うよ そうじゃないよ
（ルッキーニ）芳佳 元気出せ
（芳佳）ごめんなさい
（芳佳の泣き声）
（坂本(さかもと)）行こうか
はい
（ルッキーニ）フッフフ～
（シャーロット）ヘヘ～
（ルッキーニ）ロマーニャまで
もつのかな？ あの飛行機
（シャーロット）何言ってんだよ
私は そのあと
大西洋を越えて帰るんだぞ
（ドアの開閉音）
（兵士）閣下 ウィッチーズ全員が
当地より離れました
（マロニー）うん
（副官）全て順調です
どこが順調なものか
まったく 想定外のタイミングだ
こちらの戦力は
まだウォーロック１機しかない
表に出る時期ではなかったのだ
しかし もう隠れているわけには…
そうとも
元はといえば
いまいましい あの扶桑(ふそう)の小娘
あいつがネウロイと接触するような
ことさえなければ―
こんな時期に
我々が動く必要などなかったのだ
扶桑に帰しても
よろしかったのですか？
軍を離れ ストライカーを失った
ウィッチーズなど
ただの小娘にすぎん
恐れる必要などない
（ペリーヌ）さらば ブリタニア…
ですわね
ペリーヌ 悪かったな
わざわざ扶桑にまで つきあわせて
あ… いえ
どうせ帰る国のない身ですので
坂本少佐のお役に立てるなら
（坂本）あ…
ん…
（芳佳）あ…
すまなかったな 宮藤
わざわざブリタニアまで
お前を連れてきて
こんな形で帰すことになるとは
思わなかった
そんな… 謝らないでください
本当を言うと
こうやって帰ることや―
ウィッチーズのみんなの
役に立てなかったのは―
とても悲しいです
（芳佳）でも…
（ペリーヌ･坂本）ん？
私 あの基地にいたことは
全然 後悔していません
あそこであったこと 出会った人
私にとって
とても大切な時間でした
そうか
（ペリーヌ）フッ
やっと監視もなくなったわ
（バルクホルン）このまま
カールスラントに戻って
祖国奪還のために
戦った方がよかったかもな
（ミーナ）あ…
（ハルトマン）え？
あ… 何だ？
トゥルーデが
戻ろうって言いだしたんじゃん
えっ　それは 宮藤に…
借りがあるから
そうだね たっぷりとね
つ… つまりだ
あ… あいつを失意のままに
帰してしまっていいのか？
カールスラント軍人が
そのようなことで…
はいはい 気持ちは十分よ
それに 宮藤さんの言ってたことも
気になってるの
ネウロイと友達になるってやつか？
いいえ ウォーロックが
ネウロイと接触してたって話
（バルクホルン）ん？
宮藤さんが あの話をしたときの
マロニー大将の焦りは
何か秘密があるんじゃないかしら
報告義務違反でも出れば
こっちが攻めに回るきっかけになる
（ミーナ）そういうこと
ああ
問題は ここからどうやって…
あっ！
そこのトラック～
ハ～イ
こらー！
このセクシーギャルを
無視すんなー！
ハァ…
（警報）
（兵士）ウォーロック０号機
準備 整いました
（副官）これより
ガリア地方制圧に向かわせます
（マロニー）うん
ウォーロック０号機 発進せよ
（兵士）飛行形態に変形完了
（兵士）
ガリアへの進路変更 確認
既に亜音速に到達しました
（マロニー）フン どうだ
小生意気なあの魔女たちとは
全く違う
ウォーロックこそ
我々のネウロイ研究の成果なのだ
技術主任は 実戦投入には
もう少し出力レベルを
整えたいとのことでしたが
そんなことは分かっておる
だが ウィッチを追放した今
我々が戦うしかないのだ
実績が必要なのだよ
ネウロイをせん滅し
そして
世界のイニシアチブを握るために
（バルクホルン）
早速 ガリア制圧作戦か
大忙しだね
軍の上層部にウォーロックの強さを
認めさせたいのよ
そして 量産の支持を取りつけたい
それにしても ウォーロックが
１機しかないのに実戦なんて
戦果を挙げて 隠したいことが
あるんじゃないのか？
やつらの化けの皮を剥がす
チャンスだな
（ハルトマン）シッシッシッ
（バルクホルン）何だ？
やる気だね やっぱり宮藤のため？
だっ… なんで…
監視を続けましょう
（バルクホルン）あ… ああ
（飛行音）
（２人）ん？
（シャーロット）ウォーロックだ
（ルッキーニ）
あの音 好きじゃないな
もう出撃かよ
いーっ！ やられちゃえ
おいおい
あっ
（ペリーヌ）キャッ
（坂本）左デッキへ
（ペリーヌ）あっ はい
ガリアへか？
早速ですわね
ネウロイの巣が…
一撃でネウロイを？
あ…
な… 何という威力ですの
おかしい なぜウォーロックは
ビーム兵器を使えるんだ？
（芳佳）あっ
（坂本）どうした？ 宮藤
見たんです
ネウロイが見せてくれたんです
あっ…
ウォーロックは
ネウロイと会ってたんです
ウォーロックが
ネウロイと接触していただと？
ありえませんわ
ネウロイは敵ですのよ
それに ネウロイの技術を
手に入れたのなら
私たちにも報告があるはずですわ
でも…
本来ならありえない
（坂本）だが つじつまは合う
（ペリーヌ）えっ？
もし 敵が
ネウロイだけでないとしたら…
宮藤 お前の行動は あながち
無駄ではなかったかもしれん
えっ
（兵士）ウォーロック０号機
ネウロイを撃破しました
ハハハ… 見ろ もはや
我々の力は ネウロイを超えたのだ
どうした？ 何が起きている？
（兵士）
ネウロイが２機 出現しました
（兵士）いえ ３機です
（副官）何？
（マロニー）かまわん せん滅しろ
（坂本）おかしい
ネウロイの攻撃パターンが
今までとは明らかに違う
何が…
何が起こってるんだ？
（兵士）
ネウロイの数 ８… ９…
（研究者）
ウォーロックの処理能力は限界です
（マロニー）くっ…
コアコントロールシステムを
稼働させろ
しかし コントロールするには
共鳴させるコアを持った
ウォーロックが５機以上 必要です
（マロニー）うう…
（警報ベル）
ん？
（兵士） コアコントロールシステムが 勝手に動いています
（マロニー）何？
（研究者）ウォーロック自らが
コアコントロールシステムを
稼働させたようです
（ペリーヌ）
何が起こっているのです？
ネウロイの数が半端じゃない
あ…
（兵士）ウォーロックの
コアコントロールシステム―
正常に稼働しています
（研究者）全てのネウロイを
支配下に置きました
予想以上の成果です
（マロニー）フッ
（兵士たちのどよめき）
ばかな…
ネウロイがネウロイを攻撃している
そんな… 同士討ち？
（坂本）まさか ウォーロックが
ネウロイを操っているのか？
えっ
（ペリーヌ）そんなことって…
（兵士）
ネウロイをせん滅しました
（兵士たちの歓声）
（兵士）あっ
（副官）どうした？
（兵士）いえ それが…
（研究者）
こちらからの制御が遮断されました
（坂本）終わったようだ
ウォーロックの勝利だ
でも どうして ネウロイ同士が…
ああ 確かに攻撃し合っていた
（ペリーヌ）帰ってきますわ
（樽宮(たるみや)） ネウロイと交戦していた機体が
こちらに向かってきます
（杉田(すぎた)）味方なのか？
うっ…
（ペリーヌ）ああっ
ウォーロックが私たちを？
（兵士）空母 赤城(あかぎ)が―
ウォーロック０号機の
攻撃を受けています
（マロニー）何？
（兵士）ウォーロック 制御不能
暴走しています！
ばかな
（副官）
閣下 至急 ウォーロックの停止を
ならん 貴重な０号機だ
今 停止すれば 海中に没する
しかし 味方を攻撃する事態と
なっているのです
どうか ご決断を
くっ… やむをえん
（副官）ウォーロック
強制停止システム 稼働準備
（兵士）稼働準備
（杉田）対空戦闘用意
（樽宮）対空戦闘
（兵士）90度 仰角45度に備え
（杉田）砲撃 始め
（兵士）撃ち方 始め！
（兵士）ウォーロック
強制停止システム 稼働
強制停止
（芳佳たちの悲鳴）
（兵士たちの悲鳴）
なぜだ？ なぜ停止しない？
（バルクホルン）司令部が…
あのビーム どっから来たんだ？
行きましょう
（兵士）右舷 後部デッキ 被弾
（兵士）第２ 第３高角砲 大破
（兵士）格納庫後部より出火
消火作業 急げ！
（兵士）機関室 浸水
隔壁 閉めろ！
（ペリーヌ）ああっ
（芳佳）うっ…
あっ… うっ
あっ 坂本さん
手伝います
（衝撃音）
（芳佳たちの悲鳴）
２人とも すまない
（ペリーヌ･芳佳）そんなこと…
（シャーロット）見ろ
（ルッキーニ）何だろう？
（シャーロット）行ってみるか？
（ルッキーニ）えっ
（シャーロット）やっほ～
（ルッキーニの悲鳴）
（サーニャ）ん…
（エイラ）うん？
（サーニャ）あ… 船が燃えてる
（エイラ）船？
あっ あれは
（警報）
（兵士）総員退艦 総員退艦
（ペリーヌ）この船は沈みます
私たちも早く
そんな…
私たちに何かできることは…
（ペリーヌ）ばかおっしゃい
ストライカーもない私たちに何が…
あっ
まだだ
えっ
（坂本）ペリーヌ 肩を貸してくれ
（ペリーヌ）え… 駄目です 少佐
あっ
（坂本）まだ手は残っている
ここに
あっ これは…
ストライカーユニット
（坂本）援軍が到着するまで
私が出撃して時間を稼ぐ
その間に２人は避難しろ
そんな… 嫌です 少佐
私も行きます
（坂本）無理言うな
ストライカーは１つしかないんだ
（ペリーヌ）嫌 嫌…
坂本さん
私が…
私が飛びます
♪～
～♪
（芳佳）私にもできること
１つずつ かなえたい
諦めないで 翼広げて
さあ 飛ぼうよ
あしたのために
次回 最終話