（警報）
（兵士）総員退艦 総員退艦
（ペリーヌ）この船は沈みます
私たちも早く
（芳佳(よしか)）そんな…
私たちに何かできることは…
（ペリーヌ）ばかおっしゃい
ストライカーもない私たちに何が…
あっ
（坂本(さかもと)）まだだ
えっ
（坂本）ペリーヌ 肩を貸してくれ
（ペリーヌ）え… 駄目です 少佐
あっ
（坂本）まだ手は残っている
ここに
あっ これは…
ストライカーユニット
（坂本）援軍が到着するまで
私が出撃して時間を稼ぐ
その間に２人は避難しろ
そんな… 嫌です 少佐
私も行きます
（坂本）無理言うな
ストライカーは１つしかないんだ
（ペリーヌ）嫌 嫌…
坂本さん
私が…
私が飛びます
♪～
～♪
宮藤(みやふじ)…
私が飛びます
駄目だ これは上官の決定だ
私 諦めたくないんです
諦める？
（芳佳）坂本さんは…
坂本さんは死ぬ気です
でも それって
諦めるってことですよね？
私は… 私は諦めたくありません！
私 守りたいんです
（坂本）フッ “守りたい”か…
そのせりふ 何度聞かされたことか
フフフ…
アッハッハッハ…
宮藤 出撃準備だ
はい！
（シャーロット）あれは…
（ルッキーニ）扶桑(ふそう)の空母だよ
何でウォーロックが攻撃してるの？
私に聞くなってえの
（シャーロット）飛ばすぞ
（ルッキーニ）おうよ！
10時方向 高度2,000
ほぼ直上にウォーロックです
右のエンジンが
回り始めに せきこみやすい
気にせず ぶん回せ
了解
敵 来ます
（坂本）行け 宮藤
（芳佳）はい！
（芳佳）キャーッ
宮藤！
（坂本）あっ
（ペリーヌ）少佐
飛べ！ 宮藤！
あっ
たあー！
やりましたわ
（芳佳）ああっ
はあー！
（坂本）よくやった ペリーヌ
はい
（シャーロット）何だ？
宮藤がウォーロックと戦ってるぞ
（ルッキーニ）芳佳を助けなきゃ
（シャーロット）ああ
あっ！
こいつ 武装なんてしてないぞ
宮藤さん！
（坂本）食らいつけ！ 宮藤！
（兵士たちの歓声）
（杉田(すぎた)）あれは… 宮藤さん
（副官）ううっ… ああ…
（バルクホルン）フンッ
（兵士たちのおびえる声）
（マロニー）
我々をどうするつもりだ？
どうする？ ミーナ
（ミーナ）フゥ…
ウィッチーズを陥れようとして
随分 いろいろと
なさったようですね 閣下
（マロニー）あ…
（ミーナ）
ウィッチを超える力を得るため―
敵であるネウロイの
テクノロジーを利用
しかも
その事実を隠そうとして―
ウィッチーズを
無理やり 解散に追い込もうとした
（マロニー）ん…
（ミーナ）よい計画でしたが―
宮藤さんの軍の理解を超えた行動に
慌てて動いたのが失敗でしたね
もっと… もっと早く
宮藤を信じてやっていれば…
（ハルトマン）
あっ おーい 大変だ
赤城(あかぎ)が沈みそうだよ
あっ ウォーロックとウィッチが
戦ってる
誰だ？
宮藤さんだわ
宮藤が？
ありえん
お前たちのユニットは 全て
ハンガーに封印されているはずだ
このユニットの波形は
美緒(みお)のストライカー
うっそ～
やるな～ 宮藤
敵を欺かんとすれば まず味方か
フフッ さすが坂本少佐だ
宮藤さん１人では
時間稼ぎが精いっぱいよ
行きましょう
（ハルトマン）
それもそうだな 行くか
あっ 待て待て待て
（芳佳）どうして…
どうしてウォーロックが赤城を？
それに まるでネウロイみたいな
ネウロイ
でも もしネウロイだったら…
あっ
あ！
うっ…
（リネット）あ…
（運転手）あれはウィッチですか？
（リネット）ええ
私の友達
いちばん大切な友達
（芳佳）あっ
ん… あっ
あっ！
うっ… キャアッ
違う
これは あのネウロイじゃない
これは 敵なんだ
（ペリーヌ）すごい
（坂本）ああ
（坂本）
あの化け物と互角の戦いとは
（坂本）あっ
（ペリーヌ）あっ キャー！
（ペリーヌ）くっ… うう…
つまりだ 宮藤がネウロイに
接触しようとしたから
やつらは
慌てて尻尾を出したってわけさ
分かるだろう ミーナ
（ミーナ）うん はいはい
だろ？ エーリカ
あ～ もう私の知ってる
トゥルーデじゃない
（エイラ）うーん…
（ミーナ）
エイラさん サーニャさん
（サーニャ･エイラ）ん？
（エイラ）あっ
お前たち 何で戻ってきたんだ？
あっ… えっと… あの…
れ… 列車がさ
ほら ２人とも寝てたら
始発まで戻ってきちゃって…
あ… しかたないから
ここの様子でも見ようかなって
なあ サーニャ
（サーニャ）
今 芳佳ちゃんが戦ってる
私たち 芳佳ちゃんを助けに来た
（エイラ）
ああ～ サーニャ おい
素直じゃないなあ
私たちも同じよ
えっ ち… 違う 私は違うぞ
そんなことよりさ
すぐに始めましょ
（力み声）
（バルクホルン）うおりゃー！
しょ… 少佐 大丈夫ですか？
もういい ペリーヌ 離せ
そ… その命令だけは
絶対 聞けません！
（芳佳）うっ… 坂本さん！
あっ
えーい！
ルッキーニ
イエイ！ じゃんじゃじゃ～ん
ル… ルッキーニちゃん　あっ！
（シャーロット）わっ！ んっ…
ペリーヌ
もう駄目…
キャーッ
あっ
ああー！
（シャーロット）よっしゃ～！
ナイスキャッチ
おっかえり～
やった！
（リネット）
待ってて… 待ってて 芳佳ちゃん
今 行くから
（リネット）あっ
（ルッキーニ）リーネ～
あ… うわあ
（サーニャ）あっ
（ハルトマン）わあ 来た来た
遅いぞ リネット･ビショップ
おかえり あなたが最後よ
あ… はい！
（芳佳）うっ…
ハァ ハァ…
あっ！ うっ… ううっ
あっ
ハァ ハァ…
やった
芳佳ちゃん
あ… 赤城が…
（兵士）沈んでいく…
（シャーロット）お待たせ
（ルッキーニ）芳佳
（芳佳）みんな
（坂本）よく耐えたな 宮藤
（芳佳）坂本さん
（坂本）うん
これは必要なくなったようだな
（エイラ）そうでもないかも
（リネット･サーニャ）え？
ほら 見て
（兵士）あっ
（兵士）何だ？
（兵士）
一体 どうなってるんだ？
まさか…
（芳佳）あ…
ウォーロックが赤城と…
ありがとう ペリーヌ
美緒 できる？
ああ 大丈夫だ
な… 何だ？ これは
（ミーナ）
ウォーロックと赤城が融合している
これじゃあ
手のつけようがないわね
だが やるしかない
あれは もう
ウォーロックでもネウロイでもない
別の存在だ
我々ウィッチーズが止めなければ
誰も あれを止める者はいない
（芳佳）うん
あっ 来ます
ストライクウィッチーズ
全機 攻撃態勢に移れ
目標 赤城およびウォーロック
（芳佳たち）了解！
コアは 赤城の機関部だ
外からは破壊できそうにないわね
内部から たどり着くしか…
（坂本）内部を知っている私が行く
（ミーナ）えっ
私が行きます
私も行きます
わ… 私も
内部なら多少 分かりますわ
ありがとう
べ… 別に
あなたのためじゃありませんわ
ペリーヌ
お前がついていてくれれば心強い
え… はい
では その他 各員は
３人の突入を援護
突破口を開いて
（シャーロットたち）了解
（ミーナ）攻撃開始
他の連中に手柄を残すなよ
ハルトマン
（ハルトマン）フフッ
あっ こら
（ハルトマン）先に行くよ
シュトルム
私の仕事を
（エイラ）右だな
（サーニャ）うん
（エイラ）上だな
（エイラ）眠くないか？
（サーニャ）うん 大丈夫
攻撃が弱まったぞ
行っちゃう？
（ルッキーニ）ぱふぱふ～
（シャーロット）フフッ
（シャーロット）ゴー！
行けー！ ルッキーニ！
（ルッキーニ）あっちょ～！
ほにゃ～
ルッキーニちゃん
（ルッキーニ）芳佳 やっちゃえ～
（芳佳）あっ…
行きますわよ
（芳佳）うん
（リネット）はい
（リネット）あっ
（ペリーヌ）隔壁が…
（芳佳）リーネちゃん
（リネット）はい！
（リネット）キャーッ
（芳佳）うわっ ああっ
ちょっと… 武器を失うなんて
何てこと
この奥ね
この銃じゃ無理ですわね
（芳佳）そんな…
（リネット）ここまで来たのに
ペリーヌさん
（ペリーヌ）
最後に取っておくつもりでしたのに
（芳佳･リネット）あっ
（ペリーヌ）トネール！
（芳佳･リネット）ああっ うっ…
（ペリーヌたち）ああ…
芳佳ちゃん？
宮藤さん 何をする気ですの？
リーネちゃん ペリーヌさん
私を支えて
ありがとう
（リネット）あっ
（ペリーヌ）えっ
やったな
あっ 芳佳だ！
ヘヘ～ あっ
（ハルトマン）ハハハ
（バルクホルン）ああっ んっ！
（芳佳）あ…
（リネット）芳佳ちゃん
（ペリーヌ）ん…
（芳佳）うっ…
（リネット）
やった！ やったよ 芳佳ちゃん
芳佳ちゃんが やっつけたんだよ
フフフ…
（ペリーヌ）ん？ あれは…
ネウロイの巣が…
消えていくぞ
（ルッキーニ）ん～ 勝った～！
ガリアが… 私の故郷が解放された
（リネット）
すごい… すごいよ 芳佳ちゃん
（芳佳）うん
（坂本）終わったな
（ミーナ）ええ
ストライクウィッチーズ
全機 帰還します
（芳佳たち）了解！
（芳佳）1944年９月
ガリア地方のネウロイの
完全消滅が確認された
これをもって正式に―
第５０１統合戦闘航空団
ストライクウィッチーズは解散した
♪～
みんな
この手紙から始まったんだよね
（美千子(みちこ)）芳佳ちゃん 芳佳ちゃん
（芳佳）みっちゃん どうしたの？
あっ うん 大丈夫
フフッ…
うわあ よかったね みっちゃん
うん ありがとう 芳佳ちゃん
（芳佳）あれ？
（美千子･芳佳）キャー！
（芳佳）あれって…
（天姫(あまき)）うう… いった～い…
（芳佳）ウィッチ？
（天姫）うわっ
あの 私 陸軍飛行隊47中隊
諏訪(すわ)天姫であります
こ… こんにちは
え… えっと 宮藤芳佳さんは？
あ… はい 私ですけど
（天姫）ああ よかった～
（芳佳）え？
宮藤博士より お手紙です
えっ？
ええー！
～♪