（サーニャのあくび）
♪～
～♪
（シャーロットのいびき）
（坂本(さかもと)の息切れ）
（坂本）はっ！
やっ！
はっ！
（起床ラッパの音）
（芳佳(よしか)）寝坊しちゃった
（ペリーヌ）遅刻 遅刻！
眼鏡 眼鏡…
（バルクホルン）１ ２ ３ ４…
２ ２ ３ ４…
（ミーナ）
おはよう シャーリーさん
（あくび）
（リネット）ご… ごめんなさい！
（足音）
（エイラ）うわっ 何？ 何？
サーニャ
ったく 何 部屋 間違ってんだよ
ちぇっ 今日だけだかんな
うう… あっ？
ったく…
ほんと 今日だけだかんな
イヒヒ
（バルクホルン）んん…
起床だ 起きろ ハルトマン
（ハルトマン）
もうちょっと… あと70分…
そんなちょっとがあるか！
（ハルトマン）あと40分…
起･き･ろ！
カールスラント軍人たる者―
１に規律 ２に規律
３も規律で
４･５･６･７･８･９も規律だ！
10は？
うっ くっ…
今日は何の日だ？ ハルトマン
（ハルトマン）お休みの日
違う！
今日は 午後から お前の表彰だ
先日の250機 撃墜を賞して―
本国より
柏葉(かしわば)剣付騎士鉄十字章が届く
ゆうべ
ミーナ中佐から聞いたはずだ
（あくび）
（ハルトマン）
それじゃあ お昼まで
んん… 眠るな！ 起きろ！ あっ
ぐっ うわあっ
さっさと 服を着んか！ はかんか！
（あくび）
ぐう… へっ？
うわー！
柏葉騎士鉄十字章が床に！
貴様
それでもカールスラント軍人か！
朝食の時間だ
さっさと準備して 食堂に来い！
うん？ あれ？
ない
（芳佳･坂本）
せい！ やあっ！ せい！ やあっ！
せい！ やあっ！
（坂本）腰が入ってない！
（芳佳）はい！ やあっ！
（坂本）引き手の力が足りてない！
（芳佳）はい！
剣禅一如だ
この剣は 敵を倒す剣ではないぞ
分かるか？ 宮藤(みやふじ)
やあっ！ 分かりません
（坂本）
そうか 素振り あと100本だ
はい！ せい！
（ペリーヌ）あ～
それは近づきすぎです 少佐
駄目ですわ
どうして あそこにいるのが
私じゃないのです？
どうして あの ちんちくりんの
狸(たぬき)娘なんかに―
毎朝 毎朝 訓練を…
（ルッキーニ）にょん！
何見てんの？ ペリーヌ
（ペリーヌ）へっ？ うわっ
（坂本）うん？
あっ ペリーヌさん
ルッキーニちゃん どうしたの？
今日は ここで寝てたんだよ
えっ 私は…
（坂本）宮藤 手が止まっているぞ
（芳佳）あっ はい
あの 私も…
（坂本）ん？ おお 訓練か
よし いい心がけだ
あっ はい！
（坂本）ルッキーニ お前も来い！
（ルッキーニ）えー！
（芳佳たちの掛け声）
朝も訓練してる
坂本少佐 本当に熱心ですね
焦ってなければいいんだけれど…
えっ？
いいえ 助かったわ あなたがいて
大切な配送物を受け取りに
行きたかったんだけど
誰も この辺りの地理に
詳しくなくて
お役に立てて うれしいです
（シャーロット）
誰も起きてこないな
まったく どいつもこいつも
たるんでいる
まあ しばらくは
ネウロイも来ないはずだし
いいんじゃない？
楽観的すぎだ リベリアン
“備えよ 常に”だ
これだから
カールスラントの堅物は あっ
はっ その大きいのは私のだろう
（バルクホルン）電撃戦だ
（ハルトマン）うーん うーん…
ううっ
ズボン ない
まあ いっか
（ドアの開閉音）
（ルッキーニ）
ヒヒー お風呂 おっ風呂！
（芳佳）わーい おっ風呂！
（坂本）やっぱり訓練のあとは
汗を流すに限る
そ そ… そうですね
（坂本）ん？
あっ 少佐
はあ～！ あれ？ 少佐？
（坂本たちの笑い声）
（ドアが開く音）
ええ？
（芳佳）うっ
曇って前が―
見え… ああー！
誰なんですの！
せっけんを床に置くなんて
（ペリーヌ）ぐるるる…
（坂本）大丈夫だったか？
えっ？ あっ あっ あの…
失礼しました！
あの ご一緒しても
よろしいでしょうか？
ああ 風呂では階級など気にするな
（芳佳）
ごめんなさい ペリーヌさん
私のせっけんが飛んじゃったの
まったく 一体全体 その…
あなたという人は… その
ありがと
ん？
（芳佳）ああ？
（ルッキーニ）ニヒッ
フフフッ
（鼻歌）
（くしゃみ）
スースーする うん？
（鼻歌）
（ルッキーニの鼻歌）
（ルッキーニ）ん？ あれ？ あり？
んっ 私のズボン…
えっと… ニヒッ
フゥ～
ん？
あら？ あらあらあら…
ない!? 私のズ…
い… いえ 何でもありませんわ
（ペリーヌ）お… 落ち着くのよ
ペリーヌ･クロステルマン
ガリア貴族の令嬢が―
このようなことで取り乱しては
いけませんわ
そうよ！ ズ… ズボンがないくらい
何だっていうの
（ペリーヌ）ん… んー
ど… どうにも落ち着きませんわ
何か代わりになるもの… あっ
はっ！ これは まさしく 少佐の
な… 何を考えているのです？
わ… 私が そのようなことを
勝手に取ったりしてはいけません
いえ まさか そんな…
（ペリーヌ）着てみるだけでも
いいえ
決して許されませんわ 決して！
えっ？
（芳佳）え…
（ペリーヌ）あっ あー
何をしてるんだ？
ああっ！
（芳佳）それ 私の
えっ
こ… こ… これは 事件ですわ！
（芳佳）えっ？
（坂本）うん？
いい天気ですね
そうね ほんと平和ね
（バルクホルン）
うーん これは事件だな
あの 私の服を…
いや これは証拠物件だ
えっ！ でも…
うん？ 何も着けてないのか
なら 私のを貸してやろう
ええー！ 待ってください
（バルクホルン）遠慮するな
し… します！
まあ 待て
しばらく これで我慢しろ
坂本さん
ありがとうございます！
（バルクホルン）んん？
何を遠慮することがあるか
変なやつだ
では 捜査に入る
そもそも なぜ
ペリーヌのズボンがなくなったかだ
もともと はいてなかったとか？
うっ そんなわけ
ありませんでしょ！
（バルクホルン）ということは―
誰かが盗んだという可能性が
高いわけだ
ん？
あむっ
さて そこでだ
クロステルマン中尉の前に
更衣室にいた人物は？
（ペリーヌ）うーん… あっ…
フランチェスカ･ルッキーニ少尉…
（２人）あっ
（ルッキーニ）ニャー！
（シャーロット）わっ 逃げた！
ひっ！
私のですわ！
（バルクホルン）待て！ 止まれ！
ああっ！ つつつ…
ああ！ 私の！
ふいー えっ？
（ペリーヌ）お待ちなさーい！
（ルッキーニ）ごめんなさーい！
（芳佳）待って ルッキーニちゃん
（坂本）こらあ！
（シャーロット）止まれー！
（バルクホルン）罪を重ねるのか！
あっ
おいしい
（バルクホルン）どっちに行った？
（シャーロット）ああ… さあ？
（バルクホルン）行こう
（シャーロット）おう
（ペリーヌ）私たちは あちらを
（芳佳）はい
（坂本）おーい ルッキーニ！
あっ うう… 擦れる…
（ペリーヌの息切れ）
もう… もう駄目…
あっ 待て！
ルッキーニちゃん！
か… 返して！ 私の服！
ヘヘーン こっこまで おいで～
うぬ～！
ううっ
へっ？
芳佳 丸見え～
（芳佳）あ… ああ…
ああー！
芳佳！
（シャーロット）そこだ！
（バルクホルン）待てー！
（バルクホルン）止まれー！
（シャーロット）こらあ！
（ドアの開閉音）
（エイラ）んん？
シーッ
（エイラ）うーん
（ルッキーニ）
さささささっ　ちらっ
あっ！
そうだ！
（エイラ）うん？
あっ こら 私の！
（エイラ）うっ うう…
うう…
ごめん
（ドアの開閉音）
（足音）
（シャーロット）ルッキーニは？
（エイラ）し… 下に逃げた
（バルクホルン）追うぞ！
（シャーロット）うん
（ルッキーニ）とう！
じゃじゃーん！
（芳佳）見つけた！
（ペリーヌ）
逃がしませんわよ 泥棒猫！
（バルクホルン）いたぞ！
（エイラ）返せ こらあ！
ぎぎぎ… うわっ
泥棒じゃないよー！
（芳佳）待って！
（ペリーヌ）待ちなさいったら！
（芳佳）ルッキーニちゃん！
うわあ フゥー
あっ ここは…
ニャッ！ ニャニャニャ…
（警報）
（芳佳）警報!?
（ペリーヌ）敵襲ですか？
（バルクホルン）出撃準備だ
（４人）はい！
（あくび）
さて 行くか
（警報）
（リネット）敵襲です！
予報が全く
当てにならなくなってきたわね
急ぐわよ
（エイラ）
やっぱり 何か いつもと違うな
さ… 坂本さん 私 はいてません
私も ちょっと 透け透けで…
（坂本）アッハッハッハ…
問題ない 任務だ 任務
空では誰も見ていない！
（２人）ええー！
（サーニャ）私も 行きます
（エイラ）うわっ サ… サーニャ
あれ？ エイラ それ 私のズボン
（エイラ）ううっ
（芳佳たち）ええっ？
怒られるよね きっと
スイッチ入れたの ばれたら
（ハルトマン）
何のスイッチ 入れたって？
うぐっ
あ… うっ…
（ハルトマン）フフーン
あっ…
（エイラ）
うっ 脱げって ひどいじゃないか
だって 私のだから
坂本さん スースーします
（坂本）我慢だ 宮藤
（芳佳）は… はい
何をやってるんだ こいつら
出撃だ！ 全機 続け！
了解
（ミーナ）みんな 待って
（芳佳）ミーナ中佐
（バルクホルン）中佐 敵が
敵はいません 警報は間違いです
（芳佳たち）ええー！
（ミーナ）出てきなさい
（シャーロット）ルッキーニ！
（芳佳）ルッキーニちゃん！
うう…
（リネット）あの警報は―
ルッキーニちゃんが
誤って押したみたいで
（一同）えー！
それと これも没収しました
ああ！
（ペリーヌ）ありましたわ！
（エイラ）これだ これ
さすがだな ミーナ中佐
いいえ 今回のお手柄は
私ではありません
この混乱の中―
すばらしい冷静さでした
ハルトマン中尉
どうもどうも
（バルクホルン）
ハルトマン やったな！
お前こそ
カールスラント軍人の誇りだ
見事だ 中尉
（芳佳）すごーい
（ペリーヌ）お見事ですわ
さあ 今から 表彰を始めましょう
準備は いいですね？
ハルトマン中尉
了解
（隊員たちの歓声）
（ルッキーニ）むう…
（坂本）ハルトマン中尉 壇上へ
はい
（ルッキーニ）うう… ううー
スースーしゅるー
ルッキーニちゃん かわいそう
うーん そういえば変なんだよね
もともと お風呂で
私のズボンがなくなったから
ペリーヌのズボン 借りたんだよ
（ペリーヌ）なっ
（リネット）ほんと？
じゃあ 他に
誰か持ってった人がいるの？
そ… そんな人 いるのかなあ？
いるわけありませんでしょ
（ミーナ） エーリカ･ハルトマン中尉の 受勲を執り行います
ハルトマン中尉 貴官は
第５０１統合戦闘航空団に
おいて
見事なる殊勲
多大なる戦果を上げた
よって これを賞する
（拍手）
あっ！
（３人）あ… ああ…
（４人）あ… あ…
（坂本）ん？
あっ みんな 祝福してくれてるわ
はい！
あっ あー！
（ミーナ）おめでとう
ハルトマン中尉
はい ありがとうございます
ニヒッ
♪～
～♪
（ミーナ）
組織を維持するには規律が必要
どんなに理不尽でも
だけど 人の心は縛れない
それは私も同じ
次回 「ストライクウィッチーズ」