（ナレーション）
新人である宮藤(みやふじ)に対し―
なぜか
敵意をむき出しにするペリーヌ
そして ベテランである
バルクホルンは―
過去のトラウマを宮藤に重ね―
彼女に対して冷たく接してしまう
そこに
新たなネウロイが襲来し―
宮藤は再び 実戦に参加する
その戦いの中で バルクホルンは
敵の攻撃を受け 重傷を負うが―
宮藤の懸命な治療によって
一命を取り留める
彼女を救った宮藤は―
ようやく 部隊の中で
認められたのだった
♪～
～♪
（芳佳(よしか)）
えっ？ あっ ちょっと… 何？
そんな… 嫌だ
リーネちゃんったら
あっ すごい おっきい あっ…
（起床ラッパの音）
うっ
うわっ あっ
（衝撃音）
（坂本(さかもと)）ん？
（リネット）
どうかしたの？ 芳佳ちゃん
（芳佳のうめき声）
（倒れる音）
芳佳ちゃん
（芳佳）イタタタ…
（リネット）大丈夫？
ちょっと 夢を
夢？
えっと
確か リーネちゃんと… わっ
私と？
ああ…
何でもない 何でもない 何でもない
わた… わた… 私…
な… 何にも見てないんだから
（リネット）ん？
（ため息）
芳佳ちゃん いつも真面目だね
えっ？ そんなことないよ
（リネット）でも
私と編隊飛行した夢 見たって
えっ あっ 違う… いや そう
そう そう そう
訓練！ 訓練で一緒にね
やっぱり 真面目だよ
寝てる間に そんな夢を見るなんて
この間
ネウロイと戦ったばかりだから
しばらく 戦闘のこと
忘れてても平気なんだよ？
（芳佳）何で 私 あんな夢を…
夢の中で―
リーネちゃんの あの胸を
あの胸を 私が…
（坂本）おい 宮藤！
（芳佳）ああっ
ち… 違うんです
あっ…
楽しいか？
（芳佳）う… うわっ
さ… 坂本少佐
ご ご… ごめんなさい
たるんでる
あっ うわあ…
（打つ音）
（芳佳）うっ ああ…
えっ？ 海に行くんですか？
ああ 明日の午前からだ
場所は本島東側の海岸
（芳佳）やったー！ 海だー！
海水浴だー！
あれ？
皆さん 海 嫌いなんですか？
（リネット）芳佳ちゃん
（芳佳）はい
訓練よ 訓練
訓練？
そのとおりだ
我々は戦闘中 何が起ころうとも
対応できなければならん
たとえ
海上で飛行不能になってもだ
そこで 海に落下したときの訓練が
必要なのだ
（芳佳）なるほど
何だ 宮藤 訓練が嫌いなのか？
（芳佳）
いえ そうじゃないですけど…
（ミーナ）ウフフフ…
集合場所は ここ
時間は １０００(ヒトマルマルマル)時よ いい？
（隊員たち）了解
分かったわね？ 宮藤さん
（芳佳）はい
では 以上の内容を
シャーリーさんとルッキーニさんに
伝達してください
シャーリーさんは
朝から ハンガーにいるわ
ルッキーニさんは…
基地のどこかで寝てると思うから
捜してみて
分かりました
（ミーナ）ああ そうそう 宮藤さん
別に 一日中
ずっと訓練ってわけじゃないのよ
つまり 訓練の合間には
たっぷり海で遊べるってこと
ミーナ中佐… いってきます
行こう リーネちゃん
（リネット）うん
（ミーナ）元気ね
シャーリーは またハンガーか？
ええ 朝からずっと
そろそろ 出てくるころかしら
うるさくなりそうだ
（リネット）
あしたの水着 どうしようかなあ
持ってないの？
（リネット）去年のだから心配なの
入るかどうか
えー そんなに背 伸びたの？
えっ？ あの 背じゃなくて…
（芳佳）ん？
（２人）ああっ！
（衝撃音）
な… 何？
（リネット）ハンガーの中から
（芳佳）行こう
（芳佳）シャーリーさん！
（シャーロット）おお？
よう！ どうしたんだ？ ２人して
（２人）ああ…
（リネット）
あ… あの さっきの音は…
おっ？ これのことか？ フッフ
これはなあ
（ストライカーのエンジン音）
（リネット･芳佳）ううっ
もういいです！ 分かりました！
うん いい感じだ もう少し
シールドとの傾斜配分を…
（芳佳）シャーリーさん あの…
って 何を言ってるんだ？
（芳佳）ちょっと 音がすごくて
シャーリーさん！ 音が…
あっ 静かにしてくださーい！
声が大きい
えっ ああ ごめんなさい
っていうか 何なんですか？
ハンガーで
一体 何をやってるんですか？
（ルッキーニ）もう うるさいなあ
（３人）あっ
（リネット）ルッキーニちゃん
（あくび）
せっかく いい気持ちで寝てたのに
芳佳の大声で起きちゃったじゃない
（芳佳）ああ ごめんね
ルッキーニちゃん
あの音 平気だったの？
うん だって いつものことだし
いつも？
シャーリーさん いつも
こんな ごう音 立てて…
（シャーロット）ストライカーの
エンジンを改造しただけだよ
エンジンの改造って―
どういうことです？
おいで 見せてあげる
（芳佳）あの 改造って
（シャーロット）
魔導エンジンのエネルギーの
割りふりをいじったんだよ
（リネット）割りふりって―
攻撃や防御に使う分のエネルギーを
変えてるんですか？
（シャーロット）そういうこと
一体 何を強化したんですか？
もちろん 速度
（ルッキーニ）シャーリー
（シャーロット）おう
（ルッキーニ）ゴー！
（リネット）ああっ
（芳佳）うっ
行けー！ シャーリー！
（芳佳）すごい 何て加速
（ルッキーニ）まだまだ
（坂本）おお 一気に上がったな
（ペリーヌ）
高度1,000メートルまで 50秒
今までにない 上昇速度です 少佐
ピーキーに仕上げたわね
（ペリーヌ）フッ
お手並み拝見だ
（シャーロット）行くよ マーリン
魔導エンジン 出力全開
シャーリーさん まだ加速してる
時速770キロ
780… 785…
790… 795…
（芳佳）すごい
（ルッキーニ）800キロ突破！
記録更新だよ！
（芳佳）うわっ
（ルッキーニ）行けー！
もっとだ… もっとだ！
加速が止まります
どこまで行った？
800を超えたあたりです
そうか 800を超えると
伸びなくなるのか
（ミーナ）
やっぱり これが限界なのかしらね
音速は―
まだまだ遠いな
（ルッキーニ）
シャーリー 記録更新だよ
（芳佳）すごーい
（リネット）すごかったです
おお やったー！
（ルッキーニたち）ああっ！
ハァ おなか減ったー！
（芳佳）あれ 何ですか？
“グラマラス･シャーリー 新記録”
って バイクの記録ですか？
シャーリーはパイロットになる前は
バイク乗りだったんだって
ボンネビル･フラッツって
知ってるか？
ボン…
（シャーロット）
リベリオンの真ん中にある―
見渡すかぎり
全て塩でできた平原さ
そんな所があるんですか
そこは 私らスピードマニアの
聖地なんだ
（秒針の音）
（シャーロット）そこで
記録を破った日 耳にしたのさ
魔導エンジンを操って空を舞う―
世界最速の魔女たちの話をね
（シャッター音）
（シャーロット）
その日に 私は軍に志願して入隊
で 今 ここで
こうやってるってわけ
それで 任務のない日に
スピードの限界に
挑戦してるんですね
最速かあ すごいなー
でも それって
どこまでいけば 満足するんです？
そうだなあ いつか 音速
マッハを超えることかな
えっ 音速って何ですか？
（シャーロット）
音が伝わる速度だよ
大体
時速1,200キロメートルぐらいさ
そんな速度を出すなんて
本当に可能なんですか？
（シャーロット）さあね
でも 夢を追わなくなったら
おしまいさ
今日は ここまでっと
ところで ２人は何か用かい？
（リネット）えっ？
（芳佳）うん？
（２人）あー！ 忘れてた！
（芳佳）
明朝 １０００時に集合です
（シャーロット）それは楽しみだな
（リネット）えっ？
何がです？
２人の水着姿
（２人）えー！
（シャーロット）フフフ…
（２人）シャーリーさん！
（あくび）
あっ
あー！
ティッティティー！
ウフフフ… ん？
あー！
ど… どうしよう！
どうしよう
あれ？ この部品 どこだっけ？
こっち？ こっちだっけか？
フゥー！ これで元どおり！
だよね？
（シャーロット･ルッキーニ）
やっほー！ フフフ…
（シャーロット）よっ
（ルッキーニ）えい！
（サーニャ）肌が ひりひりする
（エイラ）腹 減ったなあ
（芳佳）な… 何で
こんなの はくんですか!?
（エイラ･サーニャ）ん？
（坂本）何度も言わすな
万が一 海上に落ちたときのためだ
（ミーナ）他の人たちも
ちゃんと訓練したのよ
あとは あなたたちだけ
つべこべ言わず
さっさと飛び込め！
（リネット･芳佳）あっ うわー！
（坂本）浮いてこないな
（ミーナ）ええ
うーん やっぱり
飛ぶようにはいかんか
そろそろ限界かしら？
いつまで犬かき やっとるか
ほら ペリーヌを見習わんか
まったくですわ
（芳佳）
そんな いきなり 無理…
（サーニャ）眠い
（坂本）よーし みんな 休憩だ
（ハルトマン）アハハハ
（ルッキーニ）ニヒヒヒ
（ペリーヌ）フゥ…
（芳佳とリネットの息切れ）
（芳佳）もう 動けない
（リネット）私も
あ… 遊べるって言ったのに
ミーナ中佐のうそつき
（シャーロット）すぐ慣れるさ
シャーリーさん
それにな こうやって…
寝てるだけだって 悪くない
お日様 あったかい
うん 気持ちいい
だろ？
ん… あれ？
どうしたの？
今 太陽のとこ 何か横切った
（リネット）えっ？
（シャーロット）何が？
敵だ！
（リネット）あっ
（芳佳）ネウロイ！
（２人）シャーリーさん！
うえっ…
（警報）
（坂本）敵は１機 レーダー網を
かいくぐって侵入したもよう
もう… また予定より
２日 早いわ
（坂本）誰が行く？
（ミーナ）既に
シャーリーさんたちが動いてるわ
は… 走るのも速い
（シャーロット）イェーガー機
出る！
（芳佳）シャーリーさん！ うっ
大丈夫？
（芳佳）うん
（リネット）芳佳ちゃん 私たちも
（ミーナ）
シャーリーさん 聞こえる？
中佐？
（ミーナ）敵は１機 超高速型よ
既に内陸に入られてる
（シャーロット）敵の進路は？
方角は ここから西北西
目標は このまま進むと…
ロンドン
ロンドンだ！
直ちに 単機先行せよ！
シャーリー
お前のスピードを見せてやれ！
了解！
（２人）うわっ！ ううっ…
（リネット）もう あんな所に
（芳佳）リーネちゃん 急ごう
頼んだわよ シャーリーさん
ああ～ シャーリー 行っちゃった
まさか あのままなのかな？
何が あのままなんだ？
（ルッキーニ）えっとね―
ゆうべ 私 シャーリーの
ストライカーをね… ひっ！
あ… あの… 何でもないです
続けなさい
フランチェスカ･ルッキーニ少尉
ウフッ
（ルッキーニ）うごごご…
（シャーロット）
うっ どうして？ いつもと違う
（坂本）大尉… せよ…
繰り返す シャーリー大尉
直ちに帰投せよ！
繰り返す
宮藤さん リーネさん
早く追いついて
離される
追いつけないよー
（シャーロット）
何だ？ 全然 加速が止まらない
今日は
エンジンの調子がいいのか？
（インカムのノイズ）
（坂本）…せよ 大尉…
（シャーロット）この感じ 似てる
似てる あのときと！
（秒針の音）
（坂本）直ちに 帰投せよ 大尉！
いっけえー！
（２人）はっ うわあっ！
（シャーロット）はっ
わ… 私 マッハを超えたの？
これが 超音速の世界？
すごい すごいぞ！
やった 私 やったんだ！
（坂本）聞こえるか？ 大尉！
返事しろ！
少佐 やりました！
私 音速を超えたんです！
（坂本）
止まれー！ 敵に突っ込むぞ！
えっ？
ええ？
ええー！
敵 撃墜です
（ミーナ）シャーリーさんは？
ええっと
あっ 大丈夫です！
無事です
シャーリーさんは無事です！
（芳佳）あれ？
（リネット）
全然 無事じゃなーい！
ええっ！ 何で！
（坂本）どうした？ 何があった!?
うわっ シャ… シャーリーさんを
確保しました でも…
でも 何だ!?
（芳佳）
ああ おっきい…
（リネット）
キャー 芳佳ちゃん
何やってるの！
おい！ 状況を正確に説明しろ！
（リネット）説明できませーん！
（シャーロット）
腹 減ったあ
♪～
～♪
（サーニャの歌声）
（エイラ）聞こえるか？
サーニャの美声が
（サーニャの歌声）
来週は サーニャが活躍する
あんなサーニャや こんなサーニャ
今こそ サーニャの
サーニャによるサーニャのための…
（サーニャ）
次回 「ストライク
ウィッチーズ」
（サーニャ）
次回 「ストライク
ウィッチーズ」