黒く重い 空に向ける 願いの刃を光らせて
夢の散る残像が 消えるかと煌めく
宿命と戯れた そこはまだ自由だ
交わる闇を 掻き分ける 世界で
白い亀裂の 雷鳴に続け
悪夢の様な危険（リスク）
魔物に棲み着かれ
自分だけに視えてんのかと 震えている
巡り巡った因果の業火 踊り続けて
嵐の中 空に向ける 願いなら剣のように
夢の散る残像が 消えるかと煌めく
誇り高き心は 渇れた声を上げて
先んずる情熱が 早鐘を打たせる
旅立ちを決めたなら そこがもう未来だ
互いの闇の 縺れ合う 世界で
灼けた軌跡の 雷鳴に続け
はっ
うぅーん？
どうした
お前にしては風雅に欠ける
いでたちではないか
お前の所のお仕着せだろうがあ
って… いやまあ その
いつもの服を破いてしまってな
はっはっはっ
おまけに柄にもなく
剣など持ち歩くとは
どういう心境の変化だ
うっ いーじゃないか別に
私だって丸腰は心細くなる時もあるさ
ふっ
どちらかといえば
護印師から奪った剣の方が上物であろう
わざわざ貧相な方を
選ぶこともあるまいに
貧相で悪いかよ
あ いやまあ
こっちはこっちで なかなか趣があるぞ
うん？
妙な奴だ
まあ よい
さっ お前の魑翼（みよく）はこれだ
使い方は？
まあ んー 何となく…
いい よっと
ほほう
どこで習ったのやら
全く得体の知れぬ男よなあ
ああ
本当そう思う
いや 我ながら
うっ ううー！ ふう
どうした
高い所は苦手か？
掠風竊塵（リョウフウセツジン）ともあろう
男が随分とまた情けない
あっ やかましい！
ああ… あ もう
気が紛れるなら何でもいい
何か話のネタは無いのか
ここに来て よもやま話だと？
今さら俺とお前の間に
どんな話題があるというのだ
えーっと そうだな
ああ １つ気になってたんだ
確かお前の話だと
天刑劍は最強の宝剣なんだって？
それが何か
他に名の知れた神誨魔械（しんかいまかい）は
いくらでもあるだろうに
ああ よりにもよって天刑劍が
最強ってのは どういう理屈だ
窮暮之戰について
詳しく ひも解いていけば
天刑劍の特別さは自ずと知れる
神誨魔械が
魔神を滅ぼす武器だというのは
世間の誤解だ
いかに神仙の鍛えた業物といえども
魔神を完全に抹殺するには至らない
せいぜい根比べで
辟易させるのが関の山だった
つまり 神誨魔械とは
魔神を滅ぼすのではなく
魔界へと追い返すために
使われた武器なのだ
ああ
確かに 魔神どもが今も魔界で
力を蓄えてるって噂は よく聞くが
俺は外法の魔術を納め
魔界と交信する手段を持っている
200年前 人間界に
攻め入ったとされる魔神達は
今も皆 魔界において健在だ
ただ一柱を除いてなあ
ああ うっ ただ
一柱？
うん
それが妖荼黎（ようじゃれい）
窮暮之戰において 魔界に
生還できなかった唯一の魔神だ
そして人間界における記録では
これと同じ名前の魔神が
天刑劍と戦ったとされている
ああ う それって まさか…
ああ
他の神誨魔械が
魔神どもを
退散させるのみだったのに対し
天刑劍だけは
戦場において 本当に
魔神の一柱を打ち倒した
ということだ
ゆえに あの剣こそは
数ある神誨魔械の中でも最強の一品
そう俺は結論している
ふうーん
本当かねえ
俺の見立てが疑わしいと？
魔神ってのは こっちの世界とは
全然 理屈が違う連中だからなあ
そもそも生き物としての命を
持ち合わせてるのかさえ怪しい
そんな奴を
本当の意味で殺したりできるのかどうか
ちっ
盗賊風情が
魔界の眷属について何を知っているのだ
それとも過去に
本物を見たことがあるとでも？
え？
ああ いやいやあ… まさかそんな
ふん
昨夜のうちに私以外の来客があった
杯は３つ
蔑天骸の他に あと２人か
はて
ふん
考えてみれば 殺無生が
乗り込んできた以上
狩雲霄（シュウンショウ）と刑亥（ケイガイ）
それに捲殘雲も闇の迷宮を抜けて
この七罪塔に辿り着いているはず
これは早々に仕事を
片付ける必要がありそうだな
さて
およそ鍵穴というやつは
どんな高貴なご婦人よりも
気難しくて繊細だ
まあ だからこそ
口説きがいがあるというものだがね
約束の金は ここに
運ばせる手筈になっている
まあ確かに後ろ暗い取引は
人目につく場所じゃあ できんよな
おお！
来たようです
ご命令のとおり
近隣より集めた黄金５千金
お届けに上がりました
ご苦労だった
さあ
どうぞ お確かめを
うん　では
確かに　さすがは森羅枯骨
気前のいい払いようだな
さあ じゃあ今度はこっちの番だ
天刑劍の鍔の隠し場所はだなあ
えっと ふう　こっから
東だったか 西だったか…
うっう
仮にも掠風竊塵ともなれば
荷車の動きを見ただけで
積み荷の重さを見抜けるはずだ
さあ当ててみろ
あの荷車の重さは？
そっ そんなの黄金５千金分だろうがよ
バカめ
中身を詰めておいたのは
一番上の箱だけだ！
わっ あっ
い 今になって騙そうだなんて
どういう了見してやがる！
もとより尋常な取引などする気は無い
とはいえ
噂の凜雪鴉（リンセツア）が
どのような詐術を仕掛けてくるか
それはそれで興味があったのでなあ
ここまで茶番に
付き合ってやったまでのこと
だが正直なところ幻滅だ
変装だけは大したものだが
演技がまるでなっていない
貴様は何者だ？
本物は どこにいる！
くっ　舐めやがって
うっ！
うお！
ぐっ
うっ
ううっ
とはいえ ここまで
遊びに付き合ってくれりゃあ
こっちとしちゃ願ったりでなあ
生かして帰すな！
我ら玄鬼宗を侮った報いを知らしめよ！
ふっ
クソ！
こいつは貧乏くじどころの話じゃねえ
やっぱり あんな野郎の
策に乗ったのは間違いだ！
けえっ
うっ ふっ
う！
うっ
ふっ
- てっ とお
- てえ！
殺さず生け捕りにして
凜雪鴉の行方を
問いただすべきでしょうか？
いいや
大方 奴の役目は
俺を七罪塔から引き離すための囮
ならば
本物の居所など
考えるまでもない
では
殺せ
玄鬼宗よ
我が猟犬たる本分を示すがいい！
ははっ
天刑劍の鍔を求めるあまり
我が目が曇るとでも思ったか
ふふははは…
あいにくだったなあ 掠風竊塵
こちらは一歩先を進んでいるぞ
ふーん
ここに天刑劍の柄が無いとなると
蔑天骸め
持ち出したのか？
鍔を手に入れ次第
その足で鍛劍祠に赴き
封印を破るつもりか
いいや
それは ありえん
交渉に応じた段階でも
あの男は私を警戒していた
鍔を手に入れるどころか
私が罠を用意している可能性も
十分に考慮していたはず
あえて大切な柄を
持ち歩くのは危険が伴う
慎重を期すなら
間違いなく本物の鍔を確保するまでは
柄もこの金庫に保管していたはずだ
いや
待てよ
もし万が一
私との取引とは全くの別口で
本物の鍔を手に入れる算段を
つけていたのだとしたら…
待って！
この辺りに霊脈の気配があります
霊脈？
大地の力が巡る 太い川のようなものです
聖神の巡りが揃っているなら
人の手で触れることもできるはず
どこか近くに
樹齢を重ねた大木は見当たりませんか？
えーっと…
もしかして あれか！
間違いないわ
何ていう好機
天は まだ私達を
見捨ててはいないのですね
でも これが何か役に立つのか？
さあ 私の手を握って
ええっ
青天に雷公の指帰を問う
太一を経て十界に至る
龍の道は いずこなりや
うお！ がっ
あっ す すっげえー！
あっという間に！
古来より寺院は霊脈に沿って
建てられるのが習わしです
よかった
殤（ショウ）様の言葉のとおり
ここに天刑劍の鍔が隠してあるなら
これで私達が誰よりも早く
おっ おお
ああ あった！
こいつか！
ええ 間違いありません
今度こそ本物です
- ふっ ほっほう それは重畳
- なっ あ！
あっ！
あは はあっ
はあ はっ！
あんたは！
俺が教えたとおり 背中に注意していれば
尾行に３回は気づいたはずだ
はっ は！
私の弟子なら ５回は気づく
それに
霊脈を操れるのは
何も護印師だけではないぞ
油断にもほどがあろう
そんな！
ん でも 何で俺達を追って
あんた達は七罪塔で
柄の方を狙ってたはずだろう！
ふんっ
単純な推理だ
その娘の性格ならば
何よりもまず 天刑劍の鍔を
取り戻そうとするはず
うっ は…
それが牢を出るや否や
あっさりと魔脊山を下りたとなれば
んっ
森羅枯骨の手に渡った鍔は偽物で
お前達の行く先こそが 本物の隠し場所だ
そこで蔑天骸に話をつけた後
山を下りた貴様らの背後に
魑翼で追いついた
んっふふふふ　はあっ
案の定だったなあ
まさか こんな場所に仕込んであったとは
あっさり玄鬼宗に
鞍替えしたってのかよお
そうまでして天刑劍が欲しいのか！
当然だ
金に糸目をつけぬ
買い手がいるのだからなあ
これを奪わぬ手はあるまい
敵味方の筋目すら意に介さぬとは
何と浅ましい！
こいつは渡さねえぞ
あんたは もう兄貴分でも何でもねえ！
うっははは…！ はあ
小童が よく吠えた
う！
馬脚を現した以上は
もはや容赦するまいぞ
死人使い！
うっははは…！ はあ
やはり 護印師とは
同じ船に乗るよりも
殺し合う方が愉快よなあ
うああっ！
うっ ふっ！
うっ ああ！
ふっ！
いい！
丹翡さん！
うっ！
ふあっ あっ！
うん！
えっえ
情義なんぞに流されるなと言ったはず
いっ
俺の教えを無駄にするつもりか
きっ ふうっ
うっ
目を覚ませ 殘雲
その迷いも若さゆえ
一度だけなら咎めはするまい
さあ おとなしく鍔を渡せ
くっ…
ふうっ
断る！
へあっ！
あああー！
殘雲
うあああ！
へっ！ てえっ！
本物の誇りとは
命と引き換えに手に入れる！
あんたの教え 胸に響いた！
ならば なぜ！
うう！
うあ！
へあっ うう ふう！
だからこそ分かったんだよおっ！
いつか誇り高く死んでいくためにも
恥じるような生き方を
しちゃあいけない！
戯れ言を！
人笑良圖若華胥
吾志凌雲意堅行
不與浮榮競朝夕
無憾黃沙染身時
ふおぉらああー！
赫雷撼天！
ふあっ！
はあっ！
死門鏡影！
けっ！
ぬっ く… このクソ！
なっ！
あっ
うっ
うう！
うあ！
あは！
未熟者！
があああー！
ああっ あー！
- ふんっ
- うあ！
ええ！
うわっ！
わああっ！ あああー！
ははっ！
は！
うぐ うっ…
でかした
雲霄！
捲様！
たっ ああ…
ううう… ああ！ うっ う…
うう… ははっ
あっはっはっはっ…！ はあっ　愚かな
自らの役目すら忘れたか
私は もう二度と
誰も見殺しにはしない！
ふううっ　うう…
その甘さこそが命取りよ
はああーあっ！
丹輝劍訣
灼彗馭虹（しゃくすいぎょけい）！
おのれ！
よせ
目当ての品は手に入れた
今さら あんな雑魚に構うまでもない
ふう
まあ それも道理か
あとは この鍔を持って
蔑天骸と合流するだけだ
寄り道している暇は無いぞ
うん
しかし
当初の予定より
容易い仕事になったものだなあ
ふん ふっ
仲間が減った分
分け前は大いに増えた
えっ うっ… はあ はっ
ああ…
うっ… はあ はあ
はあ はあ
すまねえ 丹翡さん…
俺が足を引っ張ったばかりに
大事な鍔を…
いいのです
あたら命を散らすより
砕けぬ信念と共に再起を誓う
それこそが本当の勇気だと知りました
あなたが教えてくれたのですよ
捲様
そんな
まずは傷を癒やし
それから改めて蔑天骸に挑みましょう
今度こそ 天刑劍を取り戻すために
鍵は外から壊されている
丹翡殿を助け出した者が１人
蔑天骸の招きに応じた者が２人
ふん
おおむね事情は見えてきたぞ
護印師殿が おとなしく
この山を去ったということは
殤不患（ショウフカン）め
さては本物の鍔の在りかを教えたな
やれやれ
これだから情で動く奴と
手を組むのはやりづらい
これは もはや
鍔もまた森羅枯骨の
手に渡ったものと見て動くしかないなあ
だとすれば
奴の行き先は１つ
先回りして網を張れば あるいは
今一度 好機もあると願いたいところだが
傷の痛みも患わず
謀られて なお笑う奴
誰が呼んだか 風来坊
西の果てより来た男