黒く重い 空に向ける 願いの刃を光らせて
夢の散る残像が 消えるかと煌めく
宿命と戯れた そこはまだ自由だ
交わる闇を 掻き分ける 世界で
白い亀裂の 雷鳴に続け
悪夢のような危険(リスク)
魔物に棲み着かれ
自分だけに視えてんのかと 震えている
巡り巡った因果の業火 踊り続けて
嵐の中 空に向ける 願いなら剣のように
夢の散る残像が 消えるかと煌めく
誇り高き心は 渇れた声を上げて
先んずる情熱が 早鐘を打たせる
旅立ちを決めたなら そこがもう未来だ
互いの闇の 縺れ合う 世界で
灼けた軌跡の 雷鳴に続け
ここから先は １人で進む
お前らとはもう縁切りだ
おいおい　まさか迴靈笛無しで
闇の迷宮に挑むとでも？
そいつは無理な相談だろう？
だから別の道を探す
七罪塔まではあと一息だしな
いや 無茶にも程があるぞ？
無茶が何だってんだ
お前ここに至るまで
どれだけ俺に無茶させやがった
お前が呼び集めた連中は
能無しのぼんくら揃いで
結局俺一人が全ての無茶を引き受けた
- こうなると その笛だって怪しいもんだ
- ん
もう俺はお前の采配には従わん
どうせ無茶するはめになるなら
１人で切り抜けた方が よっぽどましだ　ヘッ
どうする？
まあ あの男が抜けたところで
我々には何の不都合も無かろうが？
ここから先は迴靈笛さえあれば済む
そういう局面だからな
いいや それは困る
あいつは最後まで
どうしても必要な男なんだ
なぜだ？
ぜひ 理由を聞かせて欲しいものだ
あの男は何者なのだ
どういう経緯でお前と知り合った
それを確かめるためだけに
前の二つの関門では
あいつを試そうとしたのかね？
えっ？　ん
呆れたものだよ
お前らだって
矜持というものはあるだろうに
土壇場であんな悪ふざけで
仕事を放り出すなんて
お前とて咎めなかったではないか
まあ 私としても あいつの底力に
興味があったのは事実だが
いやあ ついつい興が乗ってしまってね
我ながら悪い癖だ
- ああ
- ひどい
あなたたち
やっぱり真面目にやってなかったの？
確かに相手の力量を
見定めたくなるというのは
江湖に生きる上では
無理からぬ欲求でして
あんまりです
殤様はあんなに必死だったのに
私 殤様を探してきますっ
ああああ ちょっ 待って
あー １人では危険だ
私もお供しましょう
あ あ あああ
さて どう見る？
どうしてあの殤不患とかいう奴を
仲間に加えたのか
そこのところが見えんままではなあ
ここで不患を切り捨てないということは
やはりまだ何か
企みがあると見て間違いない
そもそも あの男は何者なのか だな
内勁は大したものだ
亡者の谷でも
あれだけの数に囲まれておきながら
気息の運行には一分の隙も無かった
だが それにしては
剣の技は無様なものだな
え ええっ？　何で？
奴が亡者どもにつけた刀傷
明らかに鋭さが足りん
そもそも腐れた死体が相手なら
あの３割の勁力で事足りた筈だ
あそこまで必死に
気功を駆使するはめにはならん
傀儡の谷にしてもそうだ
あれだけ堂にいった内勁があるなら
相手が石でも刃が通ったのでは？
一流の剣技に 一流の内勁が伴えば
刃は肉のみならず鉄をも絶つ
あの石像が相手でも
図体に怯まずに攻撃を見切っていれば
まず踵を斬り飛ばして
動きを鈍らせるぐらいの手は
打てただろうな
だが 奴は逃げに徹した
恐らく当人も
剣の技には自信が無かったのだろう？
それなりの達人ではあるが一流ではない
恐らくは掌法か何かを極めた上で
何のつもりか剣士を装っているのだろう
フン 得体の知れぬ男ではあるが
もし 仮に敵になったとしても
恐れるほどの相手ではない
捨て置いたところで 問題はあるまい
あ いや でも
あいつが裏切るなんてあり得るんですか？
あいつを仲間に引き入れた奴が
奴だけにな
腹の内で一体何を企んでいるやら
知れたものではないわ
それって 鬼鳥さんのことでしょう？
兄貴の古くからの知り合いって話じゃあ
ああ この小僧はまだ奴を
鬼鳥という名前でしか知らんのか
覚えておけ
江湖の異名には
必ずしも顔が伴うとは限らない
むしろ正体を伏せて立ち回る者ほど
周到で 手強いものだ
はああ？
丹翡殿 お待ちください
単独行動は危険です
あなたたちはひど過ぎます
あんなに一生懸命な人を
まるで玩具みたいに
ごもっともです
殤不患にはきちんと謝罪いたします
そのためにも まずは彼を連れ戻さないと
でも どこに行ってしまったのでしょう
ん？
殤様？
しーっ 静かに
ふう 何やってんだあいつらは
ふーん なるほど
恐らく新しい魑翼を捕まえて
飼いならそうというのだろう
奴らは奴らで
七罪塔からは魑翼を使って
ここまで来てるわけだよなあ？
こりゃチャンスじゃねえか？
と 仰いますと？
連中の魑翼を奪って
山頂まで飛んでいけば
闇の迷宮を通らずに済むってことさ
ほーう？
無策無謀が習わしの殤不患にしては
悪くない思い付きではないか
うるせえよ
魑翼は 牛や馬と違って魔性の動物だ
操るために何らかの呪具が必要になる
あの玄鬼宗たちの持ち物を
改めてみなくては
よーし
不意打ちで 一気に片付けようぜ
どうっ
ういっ
わあ
ちょろいもんだぜえ
さて ちょっと懐を拝見
うん？
お 何だそりゃ
これは 魑翼の骨を加工した風笛だな
こうして投げて風を切り 音を出す
ん
あ
えっ 大丈夫なのかおい？
慌てるな
笛さえ手にしていれば
持ち主の
顔の区別まではつけられない生き物だ
おー
よしよし いい子だ
ぞっとしねえなあ
ふっ
うおお
あとは思念を伝えるだけだ
“戻る”とだけ念じろ
余計なことは考えるなよ
お おう
んん？
あれは
どうやら
こちらが置き去りにされたようだな
じゃ じゃあ俺たちはどうします？
無論 追うしかあるまいよ
ふーう
こんなちょろい方法で
七罪塔まで行けるなら
最初からこうすりゃよかったな
あー 飛んでいる間は邪念をまじえるなよ
魑翼の扱いを間違えば
地表まで真っ逆さまだぞ
うっ ふうっ
まあ この程度の短い距離なら
慣れない我々でも扱える獣だが
いつまでもずっとぶら下がっているのは
危ないなあ
あれが 七罪塔
どっ おい このままいきなり
乗り込んじまって大丈夫なのか？
闇の迷宮を避けて通れるのは
好都合かと思ったが
確かに
あとの段取りを考えていなかったな
さて どうしたものか
ここまで来たら
覚悟を決めましょう
気付かれちゃいないかな？
だといいのだが
ん くっ
あっ
てい
ああっ
見損なってくれるな
まさか我が七罪塔が
客人のもてなしを怠るとでも？
くそ 待ち伏せてやがったか
まんまと罠にはめられた ということかな
魑翼の乗り心地はいかがだったかな？
なあーに 亡者の谷と
傀儡の谷での奮闘ぶりを
労ってやったまでのことだ
せっかく持参してくれた天刑劍の鍔を
闇の迷宮に落とされても 困るしな
はっ うっ　どこまで私を侮れば気が済む
外道めがっ
はっ
その慢心
我が丹輝劍訣をもって
断ち切ってくれようぞっ
兄上の無念を込めて
あ おい よせっ
止めないでください
この時のために 耐え忍んだ旅路です
何としてもあの男に天誅を下さねばっ
威勢の良さだけはいっぱしだな
女に生まれたのが惜しいほどだ
良かろう
玄鬼宗よ 手出しは無用
この女とは 正々堂々の一騎打ちにて
全ての因縁を清算する
ははっ
くっ
覚悟っ
いっ
はっ　はっ
うっ　ふっ ひいっ
くうっ はっ　う
いっ はっ
- くっ
- ぬうう
通じる　私の剣が通じている
- 私の怒りが　兄上の意思がっ
- うっ
この腕に力を与えてくれるっ
うっ
う う ううっ
ええいっ
ひっ ふっ へぎっ
んっ　はっ
ふ ぎいいっ
いざ受けよ
この一撃こそ 報仇雪恨
丹輝劍訣・流陽凌日
とどめだっ
くっ
お おいっ　一体何だってんだ
黙れ 兄の敵っ
うおっく
あっ はっ ぎっ
いーっ
宗主様 これは一体
ふ はっ
ふん　味な真似を
- うぐっ
- ぎいっ
- ううっく　う ふ がっ　はあっ
- い いっ　がっ
鬼鳥 またぞろてめえかっ
一体どういう了見だっ　えっ
森羅枯骨の刃と違って
お前ならば丹翡殿を
傷つける心配もあるまいよ
- それとも何か？
- あ
勝ち目の無い勝負で
彼女が犬死にするのを
黙って見ていろとでも？
だからって 何でこうなる
うくっ
- ふっ　う　いっ　い　ああっ
- う　うっと
んんっ
ん
ふっ
- てえっ
- ああっ
武器を捨てろっ
な くっ
ちっ
なっ
なっ にいっ
宗主様 こちらに
ううーん
うお これは
いかがなさいましたか？
ほほーお　なるほど
おのれやってくれたな
掠風竊塵
掠風 何だって？
そこの２人は 檻に放り込んでおけ
ははっ
んうっ
うう おい鬼鳥　こりゃ一体　うっ？
黙れっ
- でいっ
- うくっ　う
んー　はあ
はあ 何てこった
こう吹きっさらしだと
おちおち寝ることも出来やしねえ
まあ かび臭い地下牢と違って
風通しがいいのは結構だがなあ
朝晩には凍え死にしろってのか？
あー なるほどねえ
死ねばそのまま魑翼の餌っとお
死体を始末する手間さえ省こうってのか
ものぐさな城主がいたもんだな
あ うう　こ ここは？
おう お目覚めかい？
私は　確か蔑天骸と戦って それから
一体何がどうなっているのです？
あんまりこまけえことは
思い出さなくていい
ともかく俺たちは捕まった
手も足も出ねえ籠の鳥ってわけだ
鬼鳥様は 一体どこに
あーそれなんだがなあ
あ えっと どう説明したもんか
ともかく
俺たちが捕まったのはあいつのせいだ
そんな
詳しく 説明してください
俺だって訳が分かんねえんだよ
ともかく あいつは土壇場で
俺たちを裏切った
はっ　は
鍔は？　天刑劍の鍔はどこに
ここはともかく 命があっただけでも
めっけもんだと思っておこうぜ
ああっ あ　わああ ああ　うう う　くっ
兄上の仇討ちすら果たせず　うっ
あまつさえ鍔まで奪われるなど　ひっ
ご先祖様に 何とお詫びすればいいのか
本当に天刑劍を守りたかったなら
あんたここに来るべきじゃなかったんだ
ええ 分かっていました
そもそも 兄上亡きあと
未熟な私が
一人で護印師の務めを果たすなど
無理な話だったのです
う うっ　あ ひっ
いずれ玄鬼宗に追い詰められ
逃げ場を失うくらいなら
いっそ この命と引き換えに
せめて 憎き蔑天骸に
一矢報いることが出来ればと
ああ うっ　なんと愚かな　ふっ
私ごときの
ちっぽけな命なぞささげたところで
結局 うっ　何が出来たというの？
んん
ん？
うおっ
おーいこらっ
あんたまた
丹翡さんいじめて泣かせてんのか？
な ちがっ う
つかお前　どうやってここまで
は
なーにを素っ頓狂なことを
迴靈笛で闇の迷宮を
抜けてきただけの話ではないか
素直に俺を信用して同行していれば
こんな無様を
晒すこともなかったであろうに
- 焦って近道しようとするからさ
- ん
まあ待ってな　今助けてやるから
はっ
んっ
あ お おい　うええ あ 兄貴？
- 鬼鳥はどこだ？
- ん？
一緒に捕まったのではないのか
それが妙なんだ
あいつ蔑天骸が出てきた途端
丹翡に幻術をかけて俺を襲わせやがった
ほーう？　なるほど
玄鬼宗と事を構えるよりも
搦め手で 取り入ろうという算段か
まあ 奴らしい策略ではあるなあ
ん どういうこった？
正面切って
天刑劍の柄を奪い取るのではなく
機をうかがって盗み出そうというのだろう
そのためにはまず 主に親睦を示し
客人として塔に招かれる必要がある
ふっ そんな
うまく話が運ぶわけねえだろう
うまく話が運んだ結果が
このありさまであろうが
奴は貴様らの身柄を
手土産として売り渡したんだよ
蔑天骸の信用を勝ち取るためにな
なっ ちょっと待て
そりゃ辻褄が合わねえだろ
あいつは丹翡の助っ人として
ここまで来たんだぞ
いくら天刑劍のためだからって
当の丹翡を裏切ってどうすんだよ
今更そんな寝言をほざくということは
貴様 本当に何も知らずに
ここまでついてきたわけか
はっ 拍子抜けにも程がある
掠風竊塵の肝いりで
呼びこまれた奴かと思いきや
- 結局
- あっ
ただのフーテンでしかなかったとはな
りょ 掠風 竊塵？
それってやっぱり
鬼鳥の二つ名だったのか
そ そんな
では 鬼鳥様があの
凛雪鴉？
え？　誰だって？
聖地から一歩も外に出なかった私ですら
その名を伝え聞いたことはあります
譎詭変幻 神出鬼行の大怪盗
そのものに財宝を狙われたが最後
いかなる備えを講じようとも
決して防ぎきれないとさえ言われる
あいつが 盗賊？
じゃあまさか あの野郎
何てこった
ずっと初めから
丹翡さんの天刑劍を盗むつもりで
徒手空拳の窮地にて 心に秘めた牙を研ぐ
乱魔を断つは怪なる刀
裁きの剣は誰の手に