黒く重い　空に向ける　願いの刃を光らせて
夢の散る残像が　消えるかと煌めく
宿命と戯れた　そこはまだ自由だ
交わる闇を　搔き分ける　世界で
白い亀裂の　雷鳴に続け
悪夢の様な危険(リスク)
魔物に棲み着かれ
自分だけに視えてんのかと　震えている
巡り巡った因果の業火　踊り続けて
嵐の中　空に向ける　願いなら剣のように
夢の散る残像が　消えるかと煌めく
誇り高き心は　渇れた声を上げて
先んずる情熱が　早鐘を打たせる
旅立ちを決めたなら　そこがもう未来だ
互いの闇の　縺れ合う　世界で
灼けた軌跡の　雷鳴に続け
かつて 魔界の軍勢が地上に押し寄せ
人間界を焼き尽くそうとした窮暮之戰
絶滅の瀬戸際に立たされた人類は
最後の反撃に打って出るために
神仙たちに教えを乞うて
数々の武器を鍛造した
それが 神誨魔械
人の技を以て 魔人の力に拮抗し得る
超常の法具たちである
その壮絶な威力によって 全ての魔人は
再び魔界の奥底へと追いやられ
やがて地上には再び平和が訪れた
そして戦火を潜り抜けて
僅かに残った神誨魔械は
その強大過ぎる力が 邪な者の手に渡り
新たな災厄を招くこと無きよう
禁足の聖地に奉られ
護印師たちによって
厳重に監視されるようになったのである
私の一族 丹家が仕える鍛劍祠にも
その１つが奉納されていました
名を天刑劍
数ある神誨魔械の中でも
一際危険な力を秘めている物と
伝えられています
しかしその聖剣を狙って
玄鬼宗と名乗る者たちが
祠に踏み込み狼藉を…
なるほど
聞けば 玄鬼宗を率いる蔑天骸は
利刀宝刀の類いに
並々ならぬ執着を示すという噂
しかし 恐れ多くも伝説の神誨魔械にまで
手を出すとは いやはや
申し遅れましたが
私の名は丹翡と申します
若輩ながら 鍛劍祠を預かる
護印師の端くれです
皆様には
何とお礼を申し上げればいいのか
私は まあ ここは鬼鳥とだけ
所詮は名乗る程のこともない
通りすがりに過ぎません
実際にあなたを窮地から救ったのは
そこにおわす殤不患という御仁です
好きでやったわけじゃねえ
巻き添えを食っただけだ　ふんっ
しかし 玄鬼宗は祠を占領して
望みの品も手に入れた筈なのに
何故あなたを追ってこんな所まで
いいえ 天刑劍はまだ無事です
剣の台座には封印が施されており
祠の外には持ち出せません
封印の鍵とは？
柄と鍔です
天刑劍は今 刀身だけの状態で
鍛劍祠に封じられています
柄と鍔を取り付け
本来の形に戻った時初めて
天刑劍は台座から
引き抜くことができるのです
拝見して宜しいか？
ええ どうぞ
私は 先代から
護印師の務めを受け継いで以来
肌身離さずその鍔を身に帯び
命に勝る物と心得て守り通してきました
兄もまた同様に
天刑劍の柄を託されていました
しかし兄は
追って来た蔑天骸の手に掛かり…
さて 丹翡殿
この後はどうなさるおつもりか？
勿論 兄の敵を 蔑天骸を討ちます
そして 天刑劍の柄を取り戻さなくては
あんたの兄貴ってのは
妹よりも弱っちい奴だったわけか？
いいえ 断じてそのようなことは
兄は一流の剣士でした
私など 及びも付きません
ふう　んじゃあ そんな兄貴を斬った野郎を
兄貴に及ばぬあんたが
どうしようってんだ？
ん ちったあ 頭を冷やして考えろ
それは…
でも 神誨魔械が
外道の輩に狙われているのです
義に訴えれば
助太刀してくださる方々が きっと
その通り
勿論 この鬼鳥も
お供させていただきますよ
はあ ふっ　ありがとうございます
義を見てせざるは勇無きなり
なあ そう思うだろう？
英雄好漢の殤不患タイキョウも
冗談じゃねえ　御免被るねえ
おいおい　話を聞いていなかったのか？
恐ろしい力を秘めた古代の神誨魔械が
悪人の手に渡ろうとしているのだぞ？
ふえー 俺の知ったことか
こちとら 英雄でも好漢でも義士でもねえ
余計な厄介事には近寄らない主義なんだ
でも先程は 私を助けてくださいました
んああ んな あれは 成り行きと
こいつの口車のせいだ
言っただろ
好きでやったわけじゃねえって
ふん またそんなへそ曲がりなことを
ちっ ならはっきり教えてやるよ
てめえみたいな食わせ者と
これ以上関わり合いになるのは
願い下げだって言ってるんだ
ふうん
鬼鳥とか言ったか？
今度こそてめえ自身が骨折って
人助けに励みやがれ
分かったな！
あんなに怒らせてしまうなんて
私に至らぬところが
あったのでしょうか？
気に病むことなどありません
次に会う時は またきっと
機嫌を直していることでしょう
次に？
お呼びでしょうか 宗主様
その後 護印師の娘は？
未だ手掛かりはありませぬ
目下 殘凶が伝えた殤不患なる男について
行方を追っております
街道筋には
くまなく網を張っております故
見つかるのは時間の問題かと
ふうん
天下に名だたる宝剣 魔剣を
収蔵して久しいが
天刑劍に勝る一品は２つとあるまい
正に神仙の秘技の結晶
護印師共の鄙びた祠に捨て置く等
言語道断
宗主様は天下に無双の剣聖
その腰を飾るのは
やはり無双の業物でなければ
なりますまい
追従はいらぬ
欲しいのは 鍛劍祠の封印を破る鍵
あの小娘が持つ剣の鍔のみだ
一刻も早く 手に入れよ！
はっ　必ずや
天刑劍の鍔を手に入れれば
天骸様からは
どれ程の寵愛を賜ることになるかしら
ううん　これで良し
それは一体？
蔑天骸と事を構えるに当たって
必要な仲間に文をしたためました
フィー イッ
鳥の扱いも心得ていらっしゃるの？
纏めて最寄りの町まで届けてもらいます
受け取った鳥師は
更に宛先ごとに 別の鳥を飛ばしてくれる
いつもそのような備えを？
人の伝手とは網の目の様なもの
それを如何にして手繰るかの算段は
私にとって唯一の取り柄の様なもので
しかし鬼鳥様は
何故そこまで私に
お力添えをしてくださるのでしょうか
故あって 蔑天骸という人物を
知っているものでね
ええっ？　あの男をご存じで？
はい　森羅枯骨は 危険な男です
神誨魔械の強大な力を手にすれば
必ずや天下に災いを齎すことでしょう
何故 殤様が去る前に
そのように理に適った説明を
してくださらなかったのですか？
そうすればあの方も 或いは…
はあーあ　あいつは説き伏せるまでもなく
我々の力になってくれますよ
えっ？　でも先程は
もう助太刀は御免だと
今は違う道筋を辿っていても
辿り着く先は我々と一緒です
不思議な方ですのねえ 鬼鳥様は
安いよ！ お１つどうだい
今日はこれがお勧めだよ お１つどうかな
ああ やれやれ
これでようやく屋根のある部屋と
柔らかい布団にありつけそうだ
うえ ええ そう おお おっ…
え？
おお うおおおっ
- ええ あ おおっ
- おおおっ
おっ ん 何だ？
え えええっ
うううう ううーっ
おい　このシャオピンを１つくれ
き 今日の商いはもうおしまいでさあ
よそを当たってくんな
あえ よそって　んあ？
ううん…
あのなあ 俺は餅を１つ買いたいだけだ
銭だってある
そこにある物は
何でも持ってって構わねえ
頼むからさっさと消えてくれ
後生だから　はあ ああっ
え？　おい　ううん
んん…
ん…
一体 どうなっちまってんだ この町は
んん？　おっ
何だこりゃ　んえ？
この者と商いをする者 言葉を交わす者
全て玄鬼宗の
怨敵と見なすものなり？
ああ こりゃ宿まで探すのは無理だなあ
ま 餅が食えただけでも 御の字か
ふん んえ
ふう
貴様が殤不患か？
んん？　さあね
俺がもし殤不患だとしたら
誰とも知れねえ野郎に
名乗りたくはねえだろうなあ
ほう　また随分と偏屈な男なのだなあ
その殤というのは
きっと こりごりする様な目に
遭ったんだろうさ
この国じゃ
道端に座り込んで
妙な言い掛かりをつけてくる奴には
要注意だってなあ
もし貴様が殤不患でないなら
聞き流してくれて構わんが
この先の荒れ地で
玄鬼宗の連中が待ち伏せをしている
はーん　その殤って奴も
また随分と災難だな　ふっ
ふん
ちっ
ようやく見つけたわ
殤不患
宿場に妙な張り紙をしたのは お前らか？
ええっ？
ええ そうよ
気に入っていただけたかしら？
フッフン　あの人相書きは
いただけねえなあ
もうちっと男前に
描き直してもらいたいねえ
ハッハハハハ　いいわ
遺影はもっと二枚目にしてあげる
へー
先に言っとくが
護印師の娘とは 手を切ったからなあ
あいつらの居所なんざ聞かれても
答えられねえぞ
あら そう
それならそれで 話を聞く手間が省けるわ
あとは 殘凶の敵を討たせてもらうだけ
結局そうなるのかよ　ああ
はーあ　なあ
その殘凶って奴は
あんたの家族か恋人か？
冗談じゃないわ
あのバカは
何処の馬の骨とも知れぬ奴に敗れた
玄鬼宗の面汚し
もしも生まれ変わって来たら
私がもう一度冥府に追い返してやるわ！
その程度の情しか無いのに 仇討ちを？
勘違いしないことね
これはあくまで沽券の問題
玄鬼宗の郎党に敗北は許されないの
我々に牙を剝いておきながら
生き永らえた奴が居るなんて
見過ごせるわけがない
そりゃ 頭目の蔑天骸って奴の方針か？
ええ そうよ
宗主は誇り高いお方なの
誇りのためにてめえ自身が
命を懸けるってんなら まだ分かる
だが 手下まで無駄死にさせるとなると
到底褒められたもんじゃねえな
ハッハハハハ　誰が死に 誰が殺すのか
この期に及んで
まだ履き違えているとはねえ
つくづくおめでたい奴だこと
ふう
ふっ
そうだよ
皆 そこを履き違えるから剣を抜く
それが
命取りだって教えても 聞きやしねえ
では 過ちを正すとしましょう
死ぬべくして死ねっ 殤不患！
ちょーっと待ったーっ！
う はっ
へっ
遠からん者は音に聞け！
近くば寄って目にも見よ！
疾風怒濤
驚天動地
東離に轟く無双の丈夫
人呼んで寒赫こと
捲殘雲の槍は ここにありーっ
あっ…　あ は？
あれ？　始めないの？
あ いや… お前 何？
おいおい 救いの神に対して
そりゃないだろう
もっと 感謝感激するとかさ　何か無いの？
はあ　見りゃ分かるだろうが
今取り込み中だ
怪我したくなきゃ ん すっこんでろ
だーかーらー あんたが売られたその喧嘩
俺が買い取るって言ってんだ！
何をバカな
貴様 一体何者だ！
だーかーらー
今 名乗ったばっかりだろう
人呼んで寒赫こと捲殘雲！
聞いたことないかなあ？
最近ちょっと評判なんだぜえ
ああ お前 あれだなあ
今日まで 自分の都合だけで
世の中渡ってきたんだろう？
人の話を真面目に聞いたことあるか？
うるっせーな　助っ人に入ってやったのに
何だよ その態度！
んあ んんっ
そもそも何でお前が
俺の助っ人なんぞするんだよ ええっ？
なーんでって それは んん？
ふ そういや 何であんた
玄鬼宗に狙われてんだあ？　ああ？
もういい　２人纏めて始末しろ！
２人とは あの若造諸共ですか？
何がどうあれ 我らに盾突いた愚か者だ
そこまで死にたいなら
望み通りにしてやろう
では
うわあ！
うあっ
うっ 何だ？　何処から撃ってきた？
ん えっ
一度事を構えると決めた相手には
ただ一言
殺すと告げるだけで事足りる
無駄口が過ぎるぞ 捲
うはっ
うわあ！
うっ ふっ うっ んっ
ああっ？　獵魅様 あの林の 向こうです
バ バカな　この距離で矢を当てるだと？
うっ ああ えっ
うああっ
あーあ 始まっちまったー
こうなるともう
俺の出番なんてねえわなあ
なん 何だってんだ 一体
あんたも じっとしてた方がいいぞー
無駄に動き回ると 兄貴の邪魔だ
う んん…
んええ　酷えよなあ 狩の兄貴も
目立つことは嫌がるくせに
ここ一番の見せ場は
全部持ってっちまうんだから
兄貴？
ああ？　会ってないの？
あんたの面を拝んでくるって
俺より先に行ったのに
んん？　ああ あの隻眼の
そういやあ 妙な弓を持ってやがったなあ
うっ　おいおいおいおいっ
兄貴の隻眼と鋼弓を見て
鋭眼穿楊の狩雲霄と
気付かなかったわけ？
あんた モグリか？
んだよ　うるせーな ほっとけよ
- どっ
- どわーっ
おのれー！
んあ
ふええ え
ふっ
ほう 流星歩とはな
ただの雑魚かと思いきや フッ なかなか
貴様 鋭眼穿楊か！
如何にも
俺の矢を浴びて
尚 逃げることなく立ち向かうとは
玄鬼宗の犬共め
度胸だけは見上げたものだ
ほざけ！
如何に弓の達人と言えど
この間合いでどう戦う？
貴様の早業を以てしても
射倒せるのは２人が限度
その隙に残る１人の剣が
貴様の首を刎ねるぞ
天下に轟いた貴様の異名も
ここで果てるなあ
鋭眼穿楊！
さて どうかな？
バカめ 血迷ったか！
ふっ
ふーうっ！
人が何処でどのように死ぬか
選べると思うなら
それは大きな間違いだ
既に死に場所が決したことを
貴様らは知るまい
戯言を！
うっ うおおっ
ふっ
ううっ
いっ　こ このお
はっ
うっ
うおお
今の一撃で転ぶとは
買い被り過ぎだったかな
てっきりあと一歩手前で
踏み止まるものと思っていたが
ふう ふっ　ん…
如何にする？
死地を選べるチャンスというのは
そうそう巡り来るものではないぞ
おお 覚えておけ
この雪辱は 必ずや果たす！
お？
- はあ
- こりゃ一体 どういうことだ？
改めて問う
殤不患とは貴様のことか？
だとしたら どうする？
闇に蠢く声無き骸
妖しく誘う子守歌
夜に花咲く女の魔性
惑わされたら命取り