黒く重い 空に向ける 願いの刃を光らせて
夢の散る残像が 消えるかと煌めく
宿命と戯れた そこはまだ自由だ
交わる闇を 掻き分ける 世界で
白い亀裂の 雷鳴に続け
悪夢のような危険(リスク)
魔物に棲み着かれ
自分だけに視えてんのかと 震えている
巡り巡った因果の業火 踊り続けて
嵐の中 空に向ける 願いなら剣のように
夢の散る残像が 消えるかと煌めく
誇り高き心は 渇れた声を上げて
先んずる情熱が 早鐘を打たせる
旅立ちを決めたなら そこがもう未来だ
互いの闇の 縺れ合う 世界で
灼けた軌跡の 雷鳴に続け
さて ここにきて大きな障害だ
魔脊山（ませきざん）を登るために
欠かせない切り札が
よりにもよって 一番厄介な奴の手に
渡ってしまった
いったい何者なのですか？ あの男は
うーん 聖地に こもりきりだった
護印師（ごいんし）ともなれば
江湖の名声に疎いのも 無理は無いか
あの男は殺無生（せつ むしょう）
鳴鳳決殺（めいほうけっさつ）の
二つ名で知れ渡る
剣客です
殺し屋を生業とし
裏の世界では
目下のところ 随一の腕前と
評されています
はあーっ 何で そんな奴に
恨まれてるんだ？
この男を殺したがる人間ならば
呼び集めただけで 行列ができようぞ
かくいう私も その１人だからな
な おいおい
仲直りしたんじゃねえのか お前ら
利害の一致は 遺恨に勝る
だが あいにく誰もが私のように
天刑劍（てんぎょうけん）に
関心があるわけでは無い
殺無生と交渉できる材料は
何も無いだろうな
怨恨が理由となると
やはり話し合いで
笛を譲っていただくのは
難しいのでしょうか
なあ おーい 何で皆 そう弱腰なんだよお
あいつは鬼鳥さんのお師匠から
迴靈笛（かいれいてき）を 奪ったんだろう？
だったら こっちも力づくで
奪い返せば いい話じゃーん
さっきは なぜ止めたのだ
いかに相手が あの鳴鳳決殺といえど
我々が総出で攻めかかれば
勝算は あったと思うが？
まあ 腰が引けてた奴も １人いたけどな
ふん
確かに 勝算も無くはなかったが
鉄板とまでは いくまいよ
そもそも我々の目的は
殺無生を倒すことでは無い
亡者の谷と傀儡の谷を
攻略するためにも
刑亥（けいがい）と
狩卿（しゅけい）には
無事に魔脊山まで
辿り着いてもらわなくては困る
道中で怪我させるわけには いかないんだ
そりゃあ つまり
狩の兄貴と この妖魔さえ
無事ならいいって話ですよね？
何が言いたいのだ？ 捲（けん）
あいにく 俺は
魔脊山を越えるのに 必要な役目を
請け負ってるわけじゃない
迴靈笛を取り戻す上での掛け金が
俺１人の命ってんなら
文句は無いんじゃないんですか？
君１人で殺無生と対決するつもりかね？
なっ お おい バカ言ってんじゃねえ
バカで結構
俺としちゃあ
またとないチャンスなんですよ
もし あの鳴鳳決殺を
真っ向勝負で仕留めたとなれば
俺の名前は 天下に轟き渡る
はああ
その もしが叶わなかったら
死ぬんだぞ お前
死ぬ？ ふっ
そもそも俺には 捨てる命がねえよ
江湖で無名のままだってのは
まだ生まれてすら いねえも同然なんだ
俺も お前も
今ここで 間違いなく 飯食って 喋って
生きてるだろうが
あんたみたいな 歳んなりゃ
諦めも つくかもしれねえがなあ
俺あ ただ それだけの生き方なんて
ごめんだって言ってんだ
でも １人で挑むなど 無謀過ぎます
俺だって
１度剣を交えた相手の力量ぐらいは
測れますってえ
ぶっちゃけ あいつ 衰えてますよ
裏社会で 一番の使い手ってのも
昔の話でしょう？
初見じゃ やばかったかも しれないが
もう手の内は見えてる
行けますよ
おおーい このバカ弟子に
何か言ってやることは ねえのか？
一旦こうなると
こいつは何を言っても
聞く耳もたん 無駄だ
けっ 情けねえ兄貴分が いたもんだ
君の提案は いわば博打だ
私としては
もう少し 成算のある策で 事に臨みたい
殺無生に挑むのは
明日の朝まで待ちたまえ
私も今夜一晩は
他の策が無いか考えてみる
それでも お手上げとなれば
任せるよ
おおー そうだ
実は 死体の血液を 硫酸に変えて
爆発させるという術が あってだなあ
生きているうちから
この男にかけておこう
さすれば 殺された瞬間に 敵もろとも
木っ端微塵に
そういう策は 要らねえっつうの
もし 鬼鳥（きちょう）様に
策が無いとなれば
それは 万策尽きたも同然
その時は 私も捲様に助太刀いたします
え？ え おーい
ま まじっすか？ へっ 俺の ために？
何を言っているのです？
迴靈笛は 天刑劍の
柄を取り戻すための要訣
それが非道な手段で奪われた上
穏便に取り戻すことも叶わぬとなれば
もはや 覚悟を決めるしか ありません
う そ そうっすよねー ヘ 合点 承知です
鳴鳳決殺の野郎は
この俺が とっちめてやりますから
ああー もう つき合いきれねえや
勝手にしろおっ
あ はぁ…
ったーく 何でえ
あいつだって迴靈笛が無きゃ
七罪塔（しちざいとう）まで
辿り着けねえってのによお
殤（しょう）様には 殤様の
流儀がおありなのです
我々の都合を押しつけては なりません
おっ
いいかね？ 念を押しておくが
朝までは待つのだぞ
私としても 少しは考える時間が欲しい
正面切って殺無生と戦うのは
あくまで最後の手段だ
へいへい
他にも あっと驚く残虐な術を
色々と仕掛けてやろう
明日は朝一番で 私に声をかけるのだぞ
謹んで お断りするぜっ
やはりな
来るとすれば 貴様だと思っていた
明日の朝一番で
俺の連れが あんたに喧嘩を
吹っかけに来る
あんたを相手に
勝ち目があると 思い込んでな
それは また勇ましい話だ
そもそも あんたが
すっとぼけた真似したせいだあ
昼間の寺で あんた
わざと手を抜いて戦っただろう
相手が 舐めてかかってくるように
さて 何のことやら
んぐっ わざと話を
こじらせるような真似しやがって
そんなに人が斬りたいかあ
よりにもよって この俺に その問いか
貴様は 鳴鳳決殺の二つ名を知らんのか
ああ 知らん
結構知れ渡ってるって
話だけは聞いたがな
はっ
ぐっ
何が おかしい
ま 愉快な気分にもなるさ
こうして誰かと差し向かいに
卓につくのも久しいのでな
よほど人づきあいが悪いのか？ あんた
なにぶん名を響かせ過ぎた
この店とて
普段なら この時間でも
満席の客で賑わっているそうだ
ところが
鳴鳳決殺が逗留していると
知れ渡っただけで
このざまだ
よく店を たたき出されないなあ
店主も 俺に文句を言えるほどの
度胸は無い
ま 不憫だから
貸し切りの宿代を 払ってやったがな
そこまで気前がいいのに
嫌われるってのは
よほどのもんだなあ あんたの悪名は
ふん 貴様とて 俺の逸話を
１つでも聞いたことがあれば
こうも真っ向から話しかけようとは
思わなかったであろうさ
あいにく旅の者なんでねえ
この国に着いて まだ日も浅い
生国は どこだ
西幽（せいゆう）だ
西幽？
鬼歿之地（きぼつのち）を
隔てた彼方から？
ああ そうさ
あっははは…
冥府の川を遡って来たとでもいう方が
まだ冗談としては笑えるな
どうやって あの呪われた荒野を
渡って来たのだ
持って生まれた ２本の足でなあ
それこそ冗談では？
人間業では あるまい
まあ 確かに
まだ足が２本とも揃ってるのは
奇跡みたいなもんかもしれん
もし それが真実なら
俺の名を知らんのも道理だな
俺も西幽から来た男と
出会ったのは 初めてだ
ふう 別に俺の話は いいんだ
今 相談したいのは
あんたの手元にある 迴靈笛のことだ
ほーう？
あんたと鬼鳥との間に
何があったのかは知らないが
あいつへの遺恨を晴らすには
別の手段を探して欲しい
鬼鳥
ふんっ 奴は今 そう名乗っているのか
どうなんだ？
こと逃げ足の速さとなると
あの男は 神がかっている
確実に殺すためには
奴が 決して俺を
避けて通れなくなるような
手立てを講じるしかない
そこで この笛だ
ようやく掴んだ切り札を
みすみす手放すわけには いかん
その笛には もっと重要な価値があるんだ
あんたとは 何の関わりも無いところでな
むしろ 問いたい
貴様は本当に
話し合いで けりがつくと考えて
ここへ来たのか？
んん
ふっ ふっふっふっ… ははは…
さもありなん
そこで頷くような奴なら
とっくに 首と胴が 生き別れしておるわ
脅かすなよ
いーや 本当だ
実のところ 席についてから ずっと俺は
貴様を殺すことばかり 考えていた
確実に 居合の一撃で首をはねる機会を
ずっと見計らっていたのだ
いかれてやがる
人のことを言えた義理か？
ここまで俺に斬りつける機を
与えなかった貴様こそ
尋常ではないぞ
穏やかに言葉を交わしながら
終始どんな不意打ちにも
応じられる姿勢を崩さなかった
話し合おうなどと ぬかしておきながら
貴様は 既に
抜き身の刃を前にした心構えで
そこに座っていたわけだ
ふっふっふ… ふーっ 久々に
本物の使い手と巡り合えて嬉しいぞ
なるほど
鬼歿之地を歩いて渡って来たというのも
まんざら嘘では なさそうだ
こうして酒を飲みながら
俺たちゃ とっくに鍔迫り合いを
始めていたとでも？
勝負は鞘を はらうところから始まる
というなら 三流
どちらかの殺意が
契機というなら 二流だな
ふうっ 俺あ
まだ あんたと事を構えると
決めたわけじゃない
剣の道は必然の探求
いずれ斬るものとは
巡り合ったその時から
既に勝負が始まっている
そう わきまえた者だけが一流だ
ふっ なーにが一流だよ
そんな奴は 成り行きに
流されてるだけじゃねえか
必然の運命に抗えるなどと思うのは
そもそも運命を見通せていない
愚か者だけさ
あんたか 俺か
どっちかが死ぬべきだと
納得できない限り
俺は剣を抜くつもりはねえ
ならば 今すぐ帰るがいい
そして 俺は
明朝 のこのこやって来たバカどもを斬る
んんっ ふう
ふっ ふっふっふ…
そんな道は選べまい
お前という人間は そのように できている
ゆえに 全ては必然なのだ
んっ
貴様はな 俺をひと目見た その瞬間から
いずれ剣を抜くはめになると
悟っていたのさ
その予感に納得できる
理由づけが欲しくて ここに来た
話し合いだと？
そんな言い訳で 自分を ごまかすのはよせ
ふう あんた 迷うことは無いのか？
間違いを恐れて ためらうことは
無いな
心に湧いた疑いは 即座に晴れる
んっ
そも 俺が気にかける事柄は ただ１つ
その時 目の前にいる相手が
俺の剣に見合う敵手かどうか
そして気にかけた次の瞬間には
俺の足元に屍が１つ 転がっている
ゆえに 剣を究めてより15年
悩み事に煩わされたことは １度も無い
ふうう
抜いたな？
ああ
バカなりに必死で生きてる奴と
生きていようが 死んでいようが
大した違いもねえ奴と
どっちの命を拾うべきかで考えた
そういう無駄な回り道は
剣を鈍らせるだけだぞ
勝ち抜くためには
もっと運命を簡潔なものと観念しろ
ふっ 運命なんぞ 知ったことじゃない
俺が選んで 俺が斬る
それが 俺の剣だっ
最後に１つ聞いておく
掠風竊塵（りょうふうせつじん）という
二つ名を耳にしたことは？
知らねえよ
さっきも言ったが まだ東離（とうり）の
事情には とことん疎いんだ
ふっふっふっふ… やはりか
何も知らずに踊らされているとは
哀れな奴よ
どういう意味だ
気にするな
どのみち ここで死んでしまえば
何の憂いも あるまいさ
ふっ
はーあっ
はあっ
ふっ
んっ
ぐっ
やれやれ お前たちは椅子と卓に
何か恨みでもあったのか？
幻惑効果 おのれ またしても
ぐっ 鬼鳥！ てめえ また妙な技
仕掛けやがったなあっ？ 何のつもりだっ
さっきまで 殺し合いは気乗りしないと
ぼやいていたのは お前では？
えっ？ ま あ そりゃあ
無生も 目当ての獲物は 私だろう
節操なく 標的を変えるもんじゃない
貴様が どんな幻覚を操ろうと
今度ばかりは ごまかされんぞ
俺は何があろうと この笛を手放さぬ
そして 近寄って来た奴を
誰かれ構わず切り捨てる
さあ どうだ？
これでも俺を出し抜けるか？
いーや 迴靈笛は差し上げよう
我が師の形見だ 大切にしてくれ
ええっ？
考えてみれば 笛が誰の手元にあろうとも
闇の迷宮で 道案内さえしてくれるなら
問題は無いわけだ
幸い お前は演奏も達者なようだし
どうだ？ ひとつ魔脊山まで
一緒に行こうじゃないか
貴様 気は確かか？
もし 無事に闇の迷宮を突破できたら
その時は この首をお前に差し出そう
ええ？
はっはっはっは…
随分と思い切った取引じゃないか
天刑劍とやらの１件
お前にとっては
そこまでする価値があると
いつだって 私は
やると決めたことは やり遂げる
それだけの話だよ
よかろう 俺も興が乗った
近頃噂の
森羅枯骨（しんらここつ）とやらの城
冷やかしに行ってやるのも面白い
では 旅の支度を
明日の正午に 埠頭で落ち合おう
ん お おい って 何なんだよ
道中は せいぜい その首との別れを
惜しみながら行くがいい
必ずや山頂で貰い受けるぞ
ふっはっはっは… ふふ…
はーあ あんな口約束してえ
どうするつもりだあ
それについては おいおい考えるさ
果たして本当に 首を差し出すはめに
なるのかどうか
取りあえず 闇の迷宮を
通り抜けるまでは 時間がある
そのうち何か妙案が
ひらめくかもしれない
うぐ 何のんきなことを
だが 迴靈笛の問題は
今夜中に解決するしかなかった
いや お前が動いた以上は
即座に決着をつけるしかなかった
で やむなく ひねり出した答えが あれだ
こちらとしても苦肉の策さ
俺が余計なことを したってか？
いや 構わない
お前を そういう奴だと見込んだからこそ
私は仲間に引き入れたんだ
仲間になった覚えはねえよっ
何度言わせやがる
お前こそ 私の身を
案じている場合ではないぞお
無生の奴に
大層気に入られた様子じゃないか
私の首をとったあと
改めて あの男はお前を斬るだろう
ふん まあ それについては
おいおい考えるさ
ふむ 捲は さぞや がっかりするだろうな
人生を懸けた大一番のつもりで
意気込んでいたようだし
んー しかしお前 何で
あんな頃合いで俺たちを止めた
うーん？
はあ 万が一にも 俺が勝負に勝ってたら
お前は あんな無茶な取引を
するまでもなく
迴靈笛を手に入れていた
決着がつくまで
様子を見る手も あっただろうに
言ったはずだよ
七罪塔（しちざいとう）に着く前に
脱落者が出るのは困ると
狩雲霄（しゅ うんしょう）の 弓
刑亥の 歌
それに迴靈笛
必要なものは 揃ってるだろう
俺は勘定に入ってない
いいや お前には お前にしか できない
重要な役目を任せてある
この首を担保にするだけの価値はある
何だい そりゃ
まだ内緒だ
それとも 必ず引き受けてくれると
約束するなら 説明するが？
てめえは つまりは この先も
俺を利用する気満々ってことかあっ
持ちつ持たれつと思っておきたまえ
お互い 魔脊山に至る道は
平坦ではないのだ
お呼びでしょうか 宗主様
護印師の娘は 見つかったか？
は 申し訳ございません
更に人員を増やして
捜索を続けているのですが
いや 案外こちらで捜すのは
無駄な手間かもしれん
はあ？
奴らが 天刑劍の鍔を持つのと同じく
こちらには天刑劍の柄がある
双方ともに ２つを揃えたいと望むなら
むしろ連中の方から こちらの懐に
飛び込んで来るのではないかな
この七罪塔にですか？ まさか
そこまで愚かな連中でしょうか
愚かか
あるいは こちらの思惑を
遥かにしのぐ連中か
いずれにせよ 楽しませてくれそうだ
果たしてあの掠風竊塵が
どのような趣向を見せてくれることやら
ふっ
笑顔の裏に謀
握手の袖に毒の針
裏の裏まで見通す者が
江湖で明日に命を繋ぐ