黒く重い 空に向ける 願いの刃を光らせて
夢の散る残像が 消えるかと煌めく
宿命と戯れた そこはまだ自由だ
交わる闇を 掻き分ける 世界で
白い亀裂の 雷鳴に続け
悪夢のような危険(リスク)
魔物に棲み着かれ
自分だけに視えてんのかと 震えている
巡り巡った因果の業火 踊り続けて
嵐の中 空に向ける 願いなら剣のように
夢の散る残像が 消えるかと煌めく
誇り高き心は 渇れた声を上げて
先んずる情熱が 早鐘を打たせる
旅立ちを決めたなら そこがもう未来だ
互いの闇の 縺れ合う 世界で
灼けた軌跡の 雷鳴に続け
おかしい 確かに
こっちに逃げてきたはずなのだが
ここは もういい
引き返して調べ直そう
やれやれ 本当しつこい連中だ
まあ これで ひとまず安心かもなあ
ああ それにしても
土壇場で いきなり取引を
反故にするなんて
蔑（べつ）の野郎 どういうつもりだ
天刑劍（てんぎょうけん）の鍔が
欲しいんじゃなかったのかよ
いや 待てよ
まさか取引するまでもなく
鍔を手に入れる目途がついたのか
だとしたら
まずいなあ
ちょっくら 無垠寺（むぎんじ）の
様子を 見てくるか
にゃ
ん？
ああ
殤（しょう）様
ご無事でしたか
あんた 七罪塔（しちざいとう）に
いたんじゃ
お前らこそ 何で ここに
つーか 殘雲（さんうん）
その目は どうした？
捲（けん）様は 狩雲霄（しゅ うんしょう）や
刑亥（けいがい）と袂を分かち
私を救ってくださいました
ですが 追ってきた２人に
無垠寺で追いつかれ
俺がバカだった
あいつらに跡をつけられてるのを
気付きもせずに
みすみす 丹翡（たんひ）さんの
お宝の隠し場所まで
案内する羽目になっちまって
んええ？
何か 知らねえところで どんどん
話が ややこしいことに なってんなあ
あ つまり 雲霄と刑亥が
天刑劍の鍔を持ってったのか
彼らは 鍔を蔑天骸（べつ てんがい）に
売り渡すつもりです
これで鍛劍祠（たんけんし）の
封印が破られるのは
最早 時間の問題です
うーん
柄の方は 凜（りん）が七罪塔の金庫から
搔っ払ってるはずなんだが
あ いや こうなってくると怪しいなあ
蔑天骸の奴 こっちの手の内を
全て見越していたのかもしれん
私が殤様の言いつけどおり
檻の中で待っていれば
こんなことには
はあ… まあ
凜の野郎の計画が
チャラになったってんなら
それは それで いいじゃねえか
へ？
例え 悪人が相手だろうと
他人を からかって楽しもうなんて
奴の魂胆は 胸くそ悪いからなあ
天刑劍は 真っ当な手段で取り戻そうぜ
いいわけねえだろ！
あんたの好き嫌いで
片付く話じゃねえんだよ
丹翡さんは必死なんだぞ
俺だって 兄貴分と
殺し合いまでする羽目になったんだ
なのに あんた１人は上機嫌か
何で そんな吞気に笑ってられるんだよ！
でも 捲様 この方は私たちを励まそうと
大きなお世話だってんだあ
俺はなあ こいつにだけは
したり顔で説教されたくないんだよ
いやあ 何で またそこまで
俺の言葉が気に障るんだ？
あんたって奴は とことん
何考えてんのか分かんねえ
笑うところも 驚くところも 全然違う
名誉も沽券も 気にかけないくせに
やっかい事には平気で首を突っ込む
マジでやってんのか ふざけてんのか
万事が万事
からかわれてるような
気分になってくる！
でも
おおーい
悪気は ねえんだがなあ
大体 その格好は何なんだよ？
これ見よがしに 剣なんぞ持ち歩いて
侠客みたいな なりしてよ
そのくせ見栄も張らねえ
二つ名を名乗ることすらしねえ
いったい 何がしたいんだ
ああ いや そもそも 二つ名ってやつは
自分から名乗るもんじゃなかろう
よその誰かが 勝手に
呼びならわすように なるもんでな
へっ
だったら 俺が
あんたの二つ名を考えてやるよ
そうだなあ
ろくすっぽ切れねえ剣を
格好つけて使ってるあんたなら
さしずめ刃無鋒（じんむほう）って
ところじゃねえの
そんな
ほほう
切れない刃ってか
そうさあ
鳴鳳決殺（めいほうけっさつ）も
言ってたぜ
あんたの武芸で
見どころがあるのは気功だけ
それに比べて 剣の腕前は 全然切れ味が
足りてねえ見かけ倒しだってな
はぁっはは なるほど
それで刃無鋒ねえ
うーん
いいじゃねえか
気に入った
それ いただきだ
うえ？ あんたって本当何なんだよ マジで
あ
うは
うっ
ふっ
探したぞ 大根役者
よもや 逃げおおせるとでも 思っていたか
玄鬼宗（げんきしゅう）？
くっそ しつこい
まだ諦めてなかったか
ふっふふふ…
手こずらされたが
おかげで 網に別の得物まで掛かったか
こいつは まさに一石二鳥
ここは俺が食い止める
護印師（ごいんし）さん
怪我人を連れて とっとと行ってくれ
そんな あなた１人では
かかれ！
ん？
うっ
ふっ
てえっ
んっ
えいっ
さあ 行け！ 丹翡
でも…
んっ
ん なはぁ
ぐっ
ふっふふふふ
愚か者め
みすみす見逃すとでも思ったか
んっ ああ
野郎 上等だ！
へや！ ふんっ
てい
どうらあ！
はあっ
いっ ふん！
ああ ひぃっ
いんっ
へいっ でりゃあ！
へっ
はあっ
はあっ ふうあっ てぇ！
うっ
てっ
んっ
くっ！
ああ！
く やっ
させるかよ！
ええっ！
うわっ
くっ
ふっ
うっ
うんっ
ふっははは…
どこまで愚かな
自ら剣を捨てるとは
ああん？
何を捨てたって？
うんっ へっ！
はっ
まずい！
ええ こいつを届けないと
うあ
なっ
何だよ これ
捲様？
この剣 刃が無い
いや 鉄ですらねえ
ただの木の棒を
銀色に塗っただけじゃんか
そんな
じゃあ 殤様は どうやって
ふん
ふうー
うんっ
貴様 剣も使わず どうやって？
そりゃ勘違いにも程があらあな
そもそも 俺は最初から剣なんて
使ってねえよ
バカな！
そんなバカな！
刃たり得るは
鋼だけとでも思っていたか？
甘いぜ 坊主
十分に練った気を込めればなあ
紙や布でも 肉を切り裂き
骨を断つ！
貴様 いったい何者だ！
人呼んで刃無鋒
だそうだ
さっき決まったばっかりだがな
すっげえ
さて 引くなら 追わんが？
ぬっ おのれえ
へえ 玄鬼宗の底意地 侮るな！
枯骨（ここつ）
朽心（きゅうしん）！
へやああー！
拙劍無式（せっけんむしき）
鬼神辟易（きしんへきえき）！
ぬううわ！
うおっ
おうら！
うわー があ
ぐああー
バカ野郎が
逃げて生き永らえとけば
鍛え直して 俺に勝つ目だって
あっただろうに
ふん
あんた
今まで ずっと この剣で？
いいもんだろう？
濡れても錆びないし
手入れも楽で へっ 何より軽い
長旅で持ち歩くには うってつけだ
でも 木刀で真剣と鍔迫り合うなんて
そこまで見事な気功術を こうも易々と
易々なもんかい
めちゃくちゃ疲れるし 内側も鈍る
もう へとへとだっつーの
普通の剣を使えば済むのに
何で そんな難儀な真似を
人を切るのが難儀なのは 当然だろ？
ああ
どこまで技を極めようとなあ
剣を振るうのが
軽々しく簡単になっちゃいけねえよ
だが 俺ぐらい性根が俗物となると
常に自分を戒めてるのも面倒なんでなあ
いっそ刃の付いた剣なんぞ
持ち歩かない方がいい
殺無生（せつ むしょう）は その剣が
本物の鉄だと思い込んだせいで
切れ味が鈍いと侮っていたのですね
うーん
西幽から来た あんたは
鳴鳳決殺や
掠風竊塵（りょうふうせつじん）の
名前を知らなかったわけだよな？
うん まあな
ってことは あいつらと同じくらい
名を馳せた英雄が
もし 西幽にいたとしても
東離にいる俺たちは知るはずもねえ
ってことだ
あんた まさか
ああ 今の俺は
刃無鋒の殤不患（しょう ふかん）
いいじゃねえかよ もう それで
さあてと
ところで 護印師のお嬢さん
こっから鍛劍祠までの道順を
教えちゃくれないか
ふん
守る者がいなくなっても
結界だけは十全に働いているわけか
先回りしたは いいものの この違和感
私は蔑天骸という男を
見図り損ねているのでは あるまいか
護印師の預かる
神誨魔械（しんかいまかい）を
我が物にせんという思い上がった野望
それこそが 私の奪うべき
驕慢の心と見定めていたが
あの森羅枯骨（しんらここつ）にとって
天刑劍という秘宝は
そこまでの価値を持つのか
果たして 本当に
ふんん？
待たせたかな？
蔑天骸
いいや
こちらも たった今到着したところだ
して 首尾は？
ご覧のとおりに
うーん
見事
諸君らの助力によって
あの掠風竊塵の計略に
まんまと先んじることが叶った
礼を言う
感謝の程は 報酬で示していただければ
それで結構
んっふふふ…
さあ
いよいよ 我が悲願 成就の時
あんたに１つ 確かめておきたいんだが
はい 何でしょうか
窮暮之戰（きゅうぼのせん）で
天刑劍が退治した魔神ってのは
妖荼黎（ようじゃれい）って奴で
間違いないか
ええ 伝承では
そのように語り継がれています
妖荼黎は 魔界に追い返されたんじゃなく
この地上で完全に滅ぼされたのか
いえ それは…
そもそも魔神には 死や滅びといった
概念がありません
その形を破壊しようとも
新たな肉体で 何度でも蘇るのが
魔神たちの恐ろしさです
故に神誨魔械とは
彼らを魔界へと
退散せしめるためだけの宝具なのです
天刑劍も その例に漏れません
じゃあ 妖荼黎ってのも
魔界に戻ってるはずなんだよなあ
でも あんたは魔界に行って
確かめたわけでもないと
何か 気になることが おありなのですか？
まあなあ
ああ ともかく
今は先を急ごう
これが 天刑劍
魔神をも滅ぼす その力とは
果たしていかなる ものなのか
ふん
さあ
我が手の中で
200年の眠りから目覚めよ
天刑劍！
だ あっ
おお
はははは…
うーん
な 何なのだ
この揺れは？
ん うん？
あっ
あれは いったい
あっははは…
やはりか やはり そうだったか
刑亥
どうなっている？
あの化け物は いったい何のだ？
おののくが いい
ひれ伏すが いい
あの お姿こそは
魔神 妖荼黎
長き眠りの果てに 忘却されし
破壊の化身
倒されたのでは なかったのか？
ふんっ
思い上がるな
盤古にして不滅の我らが神々を
神仙風情が 急ごしらえの宝具で
殲滅するなど
笑止千万
こうして眠らせたまま 時を止める程度が
関の山といったところさ
では 天刑劍の封印とは
ただ剣の持ち出しを
禁じていたのではなく
あの魔神を封じておくための
なるほど そうであったか
森羅枯骨
その剣を台座に戻せ！
奴は まだ眠っている
今なら まだ間に合う
何だと？
あの魔神が 再び地上に解き放たれれば
窮暮之戰の再来だ
生きとし生ける者 全てが殺し尽くされる
俺も貴様も 例外ではない！
うっ
なっ あっ
邪魔をしないでもらおうか
ふんっ
うわあ
ああっ
うおわ
だっ
かえ
ん のおっ
何を！ ぐっ
貴様らと共に
天刑劍を求めた理由は ただ１つ
その忌まわしい封印の剣を
鍛劍祠の台座から取り除くためだ
ふっ
けっ 刑…
亥… 貴様…
ふっ
なるほど
貴様は 最初から これが狙いだったのか
泣宵（きゅうしょう） 刑亥
妖荼黎の行方は
我ら魔族の間でも 長年の謎だった
この祠を建てた護印師共は
なるほど よく秘密を守ったと言えよう
だが 秘め隠そうとするあまり
子孫たちにすら真実を伝え損なったのは
愚かの極みよな
まあ 天刑劍の封印の真相が
正しく知れ渡っていたなら
この鍛劍祠の守備も
玄鬼宗が攻め落とせるほど
容易いものでは なかっただろうが
その時は 我ら魔族が総出で
この祠を襲撃していただろう
人間どもの判断は正しい
私とて
天刑劍の正体について 確証を持つまでは
おいそれと手が出せなかった
ふっ ふふふふ ははは
元より おのれの都合で
動いていたというならば
鍔の謝礼は必要あるまい
さて 人間よ
改めて問うが
その剣を どうする？
もし 俺の気が変わり
この場で再び 妖荼黎を
封印しようと思ったら？
その時は 私と戦う羽目になる
地上界の命運を懸けた
一戦となろうがなあ
ふん
それには及ばぬ
魔神復活 望むところだ
乱世こそは 剣の天下
俺の歩む道に相応しい
あっはっはっは…
愚かな
全くもって愚かな
これだから人間というやつは 度し難い
どうせ妖荼黎を封じるならば
ひととおり世界が
破壊し尽くされてからがいい
そうすれば 俺の名は
救世主として
崇め奉られることになろうさ
なるほど
次に会う時は敵同士
と いうことか
よかろう
その思い上がりは
再会の折に正すとしよう
励めよ 刑亥
寝ぼけ眼の魔神殿を
完全に叩き起こすには
あと もう ひと押しの儀式が必要であろう
急がねば 誰かに感づかれるぞ
では しばしの別れだ 森羅枯骨
阿鼻叫喚の地獄で 再び相まみえようぞ
さて
そこにいるのは分かっているぞ 掠風竊塵
盗み聞きも 大概にしろ
それを咎められてもなあ
そもそも 私は盗賊なわけだが
見よ
天刑劍は 既に我が手の中に
お前はどうだ 凜雪鴉（りん せつあ）
こそこそ物陰を這いまわり
浅はかな策を弄した末に
いったい何を得た
手に入れたとも
ついさっき 屋根裏からの
盗み聞きで 肝心な答えを
蔑天骸 お前という男の覇者の気風
すなわち 驕慢の在り方
今度こそ突き止めたぞ
この私が 盗み奪うべき宝の在りかをな
ほーう
天刑劍の真実には
期待を裏切られたはずなのに
お前は何の落胆もせぬばかりか
世界を滅ぼす魔神の復活すら
素知らぬ顔で見過ごした
夢破れることの幻滅も
未来への恐怖も無い
既に おのれ１人で完結し
満ち足りている男 それがお前だ
その欲望も喜びも
おのれの内側にしか無い
つまり お前が語る最強の剣とは
霊験あらたかな神誨魔械などではなく
秘めたるままに磨き上げた
自らの剣術 そのもの
おのれの技前を至高と誇るが故に
それに釣り合う至高の武器として
天刑劍を欲したまでのこと
そのとおり
無敗にして無敵の剣術こそが
俺の誇りの寄って立つところだ
こればかりは盗賊の手管で
かすめ取るわけにはいくまい
ああ
狙う得物が そんな武骨な物ならば
精妙な盗みの技に訴えるまでもなく
ただ真っ向から
打ち砕くのみにて 事足りる
呼び覚まされた盤古の呪い
滅びを告げる神の声
驚天動地の幻想奇譚
いよいよ 締めの大勝負