黒く重い 空に向ける 願いの刃を光らせて
夢の散る残像が 消えるかと煌めく
宿命と戯れた そこはまだ自由だ
交わる闇を 掻き分ける 世界で
白い亀裂の 雷鳴に続け
悪夢のような危険(リスク)
魔物に棲み着かれ
自分だけに視えてんのかと 震えている
巡り巡った因果の業火 踊り続けて
嵐の中 空に向ける 願いなら剣のように
夢の散る残像が 消えるかと煌めく
誇り高き心は 渇れた声を上げて
先んずる情熱が 早鐘を打たせる
旅立ちを決めたなら そこがもう未来だ
互いの闇の 縺れ合う 世界で
灼けた軌跡の 雷鳴に続け
あいつが 盗賊？
じゃあまさか あの野郎
何てこった
ずっと初めから
丹翡さんの天刑劍を盗むつもりで
私は では　私はっ
そこまで知っておきながら
てめえら何で黙ってたっ
何でも何も
なあ？
半人前の護印師から
神誨魔械をだまし取る
算段がついたから手伝えと
そう鳥文で 呼び集められたんだよ
俺たちは
確かに廉耆が持っていた手紙にも
そう書いてあった
まあ 凛雪鴉のようなこそ泥が
考えそうなことだ
こそ泥などと侮ったものでもないぞ？
数ある神誨魔械の中でも
天刑劍は別格だ
魔界の公子に献上すれば
人間界では使い切れないほどの
財貨と交換出来ようぞ
それでお前も 話に乗ったのか
え あ 兄貴
何で俺には何も教えてくれなかったんだ
お前が本当に
俺の弟分になる資格があるのかどうか
確かめるために連れてきたのだ
教えるわけがなかろう
結局 最後まで分からなかったのはお前だ
殤不患
盗みの計画を知っている節も無く
さりとて 護印師に従うふうでもない
一体誰の味方なのか
凛雪鴉が何をもって
お前を仲間に引き入れたのか
俺たちも 随分と気を揉んだものだ
だが 全ては杞憂だったな
こうして小娘もろとも
檻に入れられているところを見ると
凛雪鴉が用意したお前の配役も
どうやら ここで終わりのようだ
配役だと？
さしずめ
護印師を油断させるための道化役
とでもいったところかなあ
フッ なるほど どんな大根役者でも
演目を教えずに舞台に立たせれば
無様な笑いをとれるだろうさ？
ん　んんんん
そんな　私は
ずっと皆さんを信じていたのに
そもそも
最初に疑うべき一人を間違えたのだ
悔いるなら
奴と出会って命拾いしたことを
悔やむがいい
- ああっ　あっ
- うわっ
- はあ
- あああふうううーっ　う う
そうやって涙も枯れた頃には
魑翼の餌になっておろう
牙の痛みも忘れるほどに
嘆き疲れておくことだなあ
ああっ　うっ ああ
って ここに置き去りにするのかよお
２人とも
嫌なら一思いに引導を渡してやれ
それもまた 温情であろうさ
なっ
俺を失望させるなよ殘雲
この鋭眼穿楊の流儀を学ぶために
ここまでついてきたのだろう？
う ぐうっ
あ
最初に疑うべき一人か
つくづく俺は至らんなあ
すぐにでも斬っておくべき奴だってのは
あの時はっきり感じてたのによお
恐縮ながら
ここまでの歓待を受ける
身に覚えが無いのですが？
これで会うのは ３度目だな
はて？
失礼ながら 初対面では？
最初に出会った時のお前は
都で衛士長を務めていた
いいやまさか
他人の空似というものでしょう
次に会った時は
科挙を控えた進士と名乗っていたな
はてさて　それもまた 人違いかと
強情な
お前も名うての怪盗ならば
得意の詐術を見破った相手には
それなりの礼を尽くしたらどうだ？
と いうと？
この天刑劍の鍔
偽物だ
やれやれ　お見それしたよ森羅枯骨
三文芝居は やめにしよう
相変わらず
贋作の腕前は神業だなあ？
10秒眺め ５秒触れば
完璧な模造をしてのけるという
噂だったが？
今回はもう少しじっくり観察する
機会があったのでね
我ながら良い出来栄えに仕上がった
偽造の精度もさることながら
護印師の娘に気付かれぬよう
懐の中身をすり替えた手際も
見事なものだ
いつ どうやって
それを教えたら
本物をどこに隠したのか
推理する手掛かりを与えてしまう
その手には乗らないよ
まあ 魔脊山に踏み込むより以前
とだけ言っておこう
フン 相変わらず食えん男だ
そもそもお前のような盗賊が
神誨魔械の装具など盗んで何とする？
この鍔だけでは
何の価値も無いことは心得ている
更に柄まで揃え
鍛劍祠の封印を破って初めて
天刑劍が手に入ることも
つまり次なる狙いは
天刑劍の柄か？
あるいはもっと
手堅い落としどころもある
既に柄を持っている人物が
鍔をいくらで買い取るか
伺いを立ててみるとかね
天下に名だたる大盗賊が
随分と狡からいことを言い出すものだ
天刑劍を丸ごと手に入れた場合の売値と
森羅枯骨から
柄を盗む手間とを秤にかければ
当然の判断だ
何せひと目で私の贋作を見破った男が
相手だからなあ？
して 売値は？
黄金5000金
ちっ 大きく出たな
正真正銘の
神誨魔械に値をつけるとあっては
安過ぎる見積もりではないかね？
凛雪鴉の奴めは
首尾よく潜り込めたようだな
我々はどうする？
そこが悩ましいところだ
今頃掠風竊塵が森羅枯骨を相手に
どのような腹芸を見せていることやら
俺たちでは到底想像もつかん
果たして一切合切を
凛雪鴉に任せておいてよいものか
それはな
あの男のことだ
俺たちをないがしろにして
勝手な話を進めるかもしれん
例えば天刑劍の柄を盗むのではなく
鍔を売り渡して
稼ぎを独り占めにするとかな
ふん 鼠賊の輩は
つまらんことに煩わされて難儀よな
うん 何いっ？
ほとほとくだらぬ
このまま日が暮れるまで
ここで立ち往生しているがよかろうぞ
だが 俺は付き合っていられん
ん んん
貴様正気か？
中に入れば
玄鬼宗が総出でかかってくるぞ
ざこが何人束になろうと構わぬ
俺は俺の要件を果たすまでのこと
ああそうか
そういえば貴様の目当ては
天刑劍ではなかったな
よもや 邪魔だてはするまいな？
ふん そこまでする義理が
俺たちにあるものか
雪鴉とて 期待しているまいよ
行け
では さらばだ
いいのか？　奴は雪鴉を殺す気だぞ？
フン 凛が勝手をしでかさないよう
殺をけしかけて 牽制するのは妙手だよ
兄貴 本当にいいのか？
こんな卑怯な手口でお宝を手に入れても
あんたの名前に傷がつくだけなんじゃ
そうはならんさ
この山で起こった出来事など
誰にも知られる筈はないからなあ
あんた自身の誇りはどうなる
仁義にもとる行いをして
何とも思わないのか？
殘雲
本物の誇りとは
命と引き換えに手に入れるものだ
生きてなお誇らしげに振る舞う者は
必ずひね隠した恥がある
むしろ手際よく恥を隠した者だけが
武林に名を残すことが出来るのだ
でも でも俺は あんたのことを
本物の英雄好漢だと
傍目にそう見えるよう振る舞う手管なら
これからいくらでも教えてやろう
まず第一に肝要なのは
くだらぬ情義に流されぬことだ
お前があの護印師の小娘に
熱を上げているのは知っている
だが忘れろ
この先お前は 栄光のために
多くの犠牲をささげるだろう
そういう生贄の
まずは最初の１人と心得よ
そんな
お前はまだ若い
最初の一歩は誰しもつらいものさ
だが
そこを踏み越えた果てにいるのが俺だ
この年でなおも江湖に
鋭眼穿楊の名で知れ渡る男の言葉
肝に銘じておくがいい
くう ううう
以前 私は
殤様に笑われたことがありましたね
人の善意を信じるかと問われて
あの時 あなたが心の内で
どれだけ呆れ果てていたか
今ならば分かります
聖地の祠と伝来の家訓と
優しい父兄の思いやりだけが
私の知る全てでした
外の世界のことなど何一つ知らず
なのに 正義とは
誰もが尊ぶ筈のものだと思い込み
他人を疑いもしなかった
はああ ああ
いっそ聖地から一歩も出ないで
兄と共に死んでおくべきだった
そうすれば こうして殤様まで
巻き込むこともなかったのに
ほおおおおお
ほおっ
- あんたはまだここにいろ
- はあ？
俺もまだ逃げるわけじゃねえ
だから 約束する
この山を下りる時は
必ずあんたを連れて行く
殤様
ここは いっそ檻の中の方がまだ安全だ
もうしばらく辛抱してくれ
あ 殤様は 何をなさるおつもりです？
借りを
返すっ
なーに そう長くは待たせない
心配すんな
そんな でも　あっ
正しいがゆえに騙される奴は大勢いる
騙されたことを悔やんでもいいが
正しくあろうとしたことは
悔やむんじゃない
はっ
これは素晴らしい
よくぞここまで集めたものだ
だがどれも輝きを保てるのは
ここに天刑劍が加わるまでの話だ
魔神妖荼黎を切り伏せたという
伝説の神誨魔械と共に並べられては
如何な利剣名剣とて 鉄くずも同然よ
剣の柄は どこに？
この中だ
見せてくれなどと言い出すなよ？
そこまで油断する 俺ではないぞ
なぜそこまで剣に執着を？
この世において 剣こそは力の証
何よりも揺るぎのない真偽の在り処
生と死を分かつ
絶対的な真実を形にしたものだ
ゆえに俺は 至高の剣を
最強の剣を求め欲する
富も 栄華も 権力も
全て浮世の泡沫にすぎぬ
滅びの力をこの手に掴む
圧倒的な喜悦に比べればなあ
聖域を踏み荒らし
人を殺めてまで
欲しくなるほどの喜悦というのは
私には思いも及ばんよ
お前はどうなのだ　掠風竊塵
天下の大泥棒は 何を求めて盗みを成す
別段大げさな理由など無いさ
ハッ ごまかすな
貴様ほど賢しい男なら
わざわざ盗みなど働かなくとも
財貨を増やす術はいくらでもある
それでもなお法を破り悪を成す
そのこだわりは何だ
まあ確かにこの世には
盗むしか
他に手に入らないものもあるにはある
ほう それは？
形も無く売り買いの値付けも出来ぬもの
あえて言葉にするならば
覇者の気風とでもいう他ないかな？
覇者の 気風？
- どうあああああああ
- ん？
ん？
うあああああああああ
何の騒ぎだ
うわああああああ
う ううっ　ううう
ああっ　う ふ ふ
そ 宗主様　申し訳ありません
この男 我らだけでは食い止めきれず
やれやれ殺無生
招かれもせぬ門に押し入る不作法は
如何なものかと思うがね
盗っ人に門をくぐる作法を
説かれたくはないな
凛雪鴉　約束通り
貴様の素っ首を貰い受ける時だ
この首は闇の迷宮を
通り抜けた末の対価と言った筈だろう？
私は迷宮を通っていない
契約は不成立だ
フン 恥ずかしげもなく屁理屈を
まあどうとでもさえずるがいいさ
どのみち貴様に逃げ場は無い
俺にとっては 貴様に
退路を与えないことこそが肝要だったのだ
その点ここは都合がいい
孤峰の頂の塔の中とあっては
空でも飛べない限り
逃げようがないからなあっ
袋の鼠 というわけか
ああ
ゆえに凛雪鴉の始末については
もう焦る必要は無い
むしろ優先すべきは
貴様だ
森羅枯骨
うーむ
川岸でひと目見た時から分かっていた
俺は貴様に問わねばならんことがある
何なりと承ろう
かたじけない
では 剣を抜いてもらおうか
問答ではないのか？
鳴鳳決殺の問いに言葉は無用
その剣
その天命の在り処について
命を懸けて問いただす
ん
剣の神髄を問われては
俺もまた応じなければ
新条を見失うというものだ
答えは常に生と死の狭間に
流石わきまえているな 鳴鳳決殺
ふう
うっ
はああ
フッフッハハハハハハ　おおお 何と
８手　うん いや？
９手で詰みか
然り
３手を待ち ５合を打って
次の９手目が
答えだっ
ふっ
いっ
うおおおおおおっ
んっ
とおっ　ふっ
いいっ
ぐっ
ああ が　ああ
勝負の行方を悟った上で なぜ挑んだ？
俺の剣の道は必然の探求
決して勝てぬと悟った以上は
実際に負けて見なければ 気が済まぬ
ぐあああ　うああ
ふー　はあ
凛雪鴉
次も俺が先回りして待ち伏せだ
貴様とて 冥土の旅路は避けられぬ
フッフッフ　待っているぞ
ああ いずれはな
はー　ああ
その躯は 魑翼に食わせぬ
丁重に荼毘にふすように
ははっ
名残惜しい 相手だったかな？
いいや
あの男は常に自分より強い敵との
出会いを待ち望んでいた
ここで果てたのは本望であろう
しかし
よもや剣の技で鳴鳳決殺をしのぐとは
あやつは構え一つで
俺の力量を見抜いていた
なるほど余人の間では
無双の達人で通じたであろう
それほどの腕前があれば
何も玄鬼宗の悪名を轟かせずとも
真っ当に地位を築けただろうに
人前で剣の技を晒し
番付に名を連ねるなど迂闊の極み
剣の極意は 秘め隠してこそ至るもの
それが俺と 殺無生との差だ
武林の序列に 興味は無い と？
証など立てるまでもなく
我が剣は天下二無双
あえて確かめる必要がどこにある
ふん
お部屋は こちらにご用意いたしました
どうか お寛ぎを
ああ
うん？
これは
ううううううん
嘘と誠の境目に 踊る道化の影法師
張り巡らせた罠の中
白い鴉が冷たく笑う