ん ふふふ…
あっははは…
あと少し あと少しだ
この人間共の天下に
裁きの鉄槌が下るまで
うっははは… あーははは…
てぇははは…
はははは…
何だ それは
どんなバカげた冗談だ
鳴鳳決殺（めいほうけっさつ）を
切った俺に
鳴鳳決殺から逃げ回っていた貴様が
剣で挑むだと？
貴様は怪盗として名を馳せるより
道化師にでも なるべきではないのか
そんなに おかしいかね
もう よい
道化と同じ舞台に上がるつもりはない
座興の見せ物ならば
獣でも相手にするのが相応しかろうさ
これより呼び出す魑翼（みよく）に
お前を襲わせる
骨まで ついばまれるより先に
その剣の腕とやらを
披露してみせよ
んっ
ふん 焦るな
貴様の相手は こっちだ
風笛は 呼び出した魑翼を
意のままに操る道具だが
壊れた風笛で呼び出された魑翼は
どうなる
何？
んっ
うっ
猛り狂った魑翼は
笛の持ち主に襲いかかる
そうだったなあ
貴様
さっきの一撃は まさか
いや お見事
さすがは 森羅枯骨（しんらここつ）
闘気だけで この威力とは
そこまでの腕前を持つならば
殺無生（せつ むしょう）と
雌雄を決するのも
たやすい話で あったろうに
なぜ無様に逃げ隠れしていた
あの男は 自らより強い相手を
欲していただろう？
私を殺したがっている奴を
わざわざ喜ばせてやる道理が どこにある
そんな理由で屈辱に甘んじたと？
はあ
いやあ
そもそも これほどの剣を振るう男が
なぜ盗賊なぞに身をやつす
剣には飽きたからだよ
飽きた？
ああ
剣の道は 極まれば真理に通じてしまう
若かりし頃は それもよいかと思ったが
ある時気付いてしまったのだ
我が魂の愉悦は
詐りと欺きの中にこそ あると
貴様！
ふん
よかろう
いったい どういう剣を納めたら
そのような妄言に至るのか
今 この目で確かめてやるっ！
ふっ
ん ふんっ
どうだ
速さこそは 剣技の極意
半端な覚悟の修練で
この剣速をしのげるか！
ふっ
ははは…
手数を競うのは 疲れるからな
五分ということで手を打とうじゃないか
ならば勁力はどうだ
ふん
とぅあっ
力み過ぎて
大事な剣を折ってくれるなよお
そいつは妖荼黎（ようじゃれい）を
封じるのに 必要なんだ
ふんっ
ぬお
でへえ うう
うん ぬえええ
認めぬ
認めぬぞ！
貴様のような ふざけた男が
我が剣に並び立つなど！
覚悟と情熱が そのまま結果に繫がると
信じているなら
それは甘い夢というものだ
んくっ
不可解かね
理不尽かね
ならば その憤りこそが
お前を武の本質から
遠ざけているものの正体であろうなあ
黙れーっ！
そもそも 目指した場所が
無双の強さなどという時点で
お前は何も分かっていない
この道が辿り着く先は
山の頂などではなく
無辺の海原のようなもの
極めるほどに 果てが見えなくなる
剣を侮り 軽んじた者が
知った風な口を利くなー！
むしろ侮らなかったからこそ
ついには嫌気が差したんだがねえ
次の一撃で
決めてやる！
ようやく その気になってくれたか
では
仕上げといこうか
役魔陣（えきまじん）
暴亂黄泉（ぼうらんこうせん）！
天霜（てんそう）
煙月無痕（えんげつむこん）！
ん なぜ 刃を納めた？
私が辿り着けたのは
せいぜいが不肖の殺人剣
正道を貫けば 邪道を断ってしまう
だが それはつまらん
私は どんな邪道とて
断ち切りたくはないのだよ
世に のさばる悪党は
からかって遊ぶ方が余程いい
ここまでの戦い
全ては ただ俺に
屈辱を与えるためだけに！
久々に極上の獲物だったのでねえ
ふふふ… ははは…
はあー
んん なるほど 俺は貴様に屈した
ならば 俺は
それに勝るものを 貴様から奪ってやる！
あっ
貴様が楽しんでやまぬ人間共を
満悦の内に過ごす この世界を
善も悪も区別なく
滅ぼし尽くしてくれようぞー！
う わああ お前
んん まさか？
剣を折る気か？
そんなことをして 何になる
これで もう
妖荼黎は 誰にも止められぬ
貴様と同じよ
掠風竊塵（りょうふうせつじん）
俺も
最後に誰かの絶望する顔が 見てみたい！
あ はあ
ぶあ！
んああー はっははは…
ふふふ ははは…
どうだ 凜雪鴉（りん せつあ）
おのれの遊び心のせいで
世界が 滅びる
気分… は？
ぐはっ
この私を前にして
笑いながら果てるだと？
その驕慢を
傲岸の魂を砕かれておきながら
なお
ふざけるな
ふざけるなよ 卑怯者！
敗北したなら 屈辱に身をよじれ
悔恨の涙を流してみせろ！
貴様は何のために生まれてきた？
何のために
私と戦った？
ここまで手間をかけさせて おきながら
肝心の褒美を持ち逃げしようとは
おのれ おのれぇー！
はあー
落ち着け 怒りには何の益も無い
もっと愉快なことを考えよう
例えば… ん？
大義であるぞ
我が同胞よ
今 再び光の大地に
我が咆哮を轟かす時
おおお
うおおおお
この光悦 この歓喜
魔族の宿願 ここに果たされり！
あっははは…
ああははは…
ブアアアーー
うわっ
あれは いったい
魔神
妖荼黎
そんな まさか
心配してたとおりだったかあ
倒されたけど 帰ってねえとなれば
その場で管巻いてる以外に
考えようがねえからな
あんな怪物が 足元にひそんでいたなんて
私たちは そんなことも知らず
ずっと聖地に暮らしていたの？
ご先祖様を責めてやるなよ
黙っておくしか他に
仕方ねえことだってある
おお お前たち
どうしてまた 選りにも選って
こんな難儀のただ中に？
掠風竊塵！
ふぅー ふん
やっぱり先回りしてやがったかあ
天刑劍（てんぎょうけん）は
どうなった？
はあ 蔑天骸（べつ てんがい）が
壊してしまったよ
おかげで あの魔神を止める手段が無い
そ そんな
剣を壊されたってのは どういうこったあ
てめえ さては あいつに妙な追い込みを
かけたんじゃねえだろうなあ
ええ？ あ な…
うーん
ふん
んああ
いったい どう落とし前つける気だあ
おい！
私１人で責任を取るとなれば
ともかく 天刑劍に変わる
別の神誨魔械（しんかいまかい）を
手に入れるしかないな
どこか最寄りの祠を探して
護印師（ごいんし）から盗んでくるか
それじゃ 蔑天骸と
やってることが変わらねえだろ！
もし その祠にも別の魔神が
封印されていたら 笑い話にもならないなあ
うんっ
お前ら ふざけてる場合かよ！
魔神が蘇ってるんだぞ
この世の終わりじゃねえかよ
ふっふふ 気が早えよ
まだ俺たち 何もしてないだろ
万策尽きるまでは
冗談言い合ってるぐらいで いいのさあ
おお 何だか初めて
お前に褒められた気がするぞお
てめえは黙ってろ
あ あのう 殤（しょう）様
いったい どこへ？
万策尽きる手前までは
やれるだけのことを やってみるまでさ
なんせ この世の終わりだからなあ
ああ 離れて見ていれば いいのかな？
そういうこった
殤様
お
ん
待ちなよ
あれが 死にに行こうって奴の
背中に見えるか
でも 相手は魔神なのですよ
天刑劍が失われた今 いったい どうやって
何か手立てがある ということだろうなあ
天刑劍
忌まわしきは 天刑劍
我を穴ぐらに閉じ込め
縛り上げた こしゃくな針め
だが もう その戒めは この世に無い
もう何も 我を阻みはしない
さあ 焼き尽くすぞ
殺し尽くすぞ！
威勢がいいなあ 魔神殿
寝覚めは まだ血の巡りも悪かろうによ
ひれ伏せ 哀れなネズミよ
そなたらの希望の綱
天刑劍は もう無いのだぞ？
はっ
剣 剣 剣
どいつも こいつも 口を開けば剣ばかり
いい加減にしろよ お前ら
刀剣なんぞ 所詮は道具
一驚するに 爪楊枝と そう違いはねえ
何を断ち切るのも守るのも
結局は柄を握る人間次第だってえの
ん あははは…
虫けらにも劣る 定命の者よ
そのちっぽけな腕で 何ができると
そうさなあ
２本の腕と10本の指で
俺たちぁ 道具が扱える
そして 道具ってもんの利点はなあ
他に代わりが いくらでもあるってとこさ
うんっ
人心を惑わし 天下を乱した
魔剣 妖剣 聖剣 邪剣
西幽を巡り歩いて 集めに集めた36振り
悪魔払いから神殺しまで 何でもあるぜえ
ふん
さあ どれの切れ味を試してみたい
死ぬに死ねない
さりとて 大人しく生まれ故郷に
帰る気も無い 厄介者の おもてなしには
この辺が妥当かなあ
須彌天幻（すみてんげん）・
劫荒劍（ごうこうけん）！
うっ うはあ ああ
貴様 いったい何者だあ
言っただろ
ただの人間さあ
たまたま 道具を揃えてたってだけのな
きええああー！
えふぅ！
てえっ！
へやあ
うーりゃあ！
さあ 一世一代の大仕事だぜ 劫荒劍！
いざ！
荒禁窮獄（こうこうきんきゅうごく）！
うっ
何だ これは？
魔界とも違う この闇は いったい
宇宙の彼方 時空の狭間を
永遠に彷徨うがいい
あばよ！
おのれえ！
おのれえーー！
ふうっ
はあ！
めし！
ふぇえ
これで よしっと
あ ふっ
へへへ
よう
終わったぜ
いっ
今のは いったい
妖荼黎は どうなったのですか？
まあ 何つうかあ
二度と戻ってこられない場所に
引き払ってもらったってとこかな
ああ 魔神すら恐れるほどの剣を
お前 36振りだと？
どこの国にも 蔑天骸みたいな
バカは いてなあ
魔術師や仙人が ああいう
ふざけた物ばっかり拵えたせいで
後の世の いらん騒動の種になったあ
迷惑なんで 拾い集めて回ってたら
その内 俺を殺して
目録をごっそり横取りしようなんて
連中まで湧いてくる始末だ
それで西幽を逃れ
東離に落ち延びて来たわけか
どっかに まとめて安全に捨てられる
場所はないもんかと探してたんだがなあ
気が付けば 鬼歿之地（きぼつのち）を
通り越して 隣の国まで来ちまった
まあ 目録を付け狙う奴らを
引き離せただけでも
御の字だが
ともあれ
まずは １振り
納まり所が見つかったのは ありがたい
とりわけ 使い道に
困ってたやつだったんでなあ
これを 私に？
空間の穴が完全に塞がるまで
ざっと100年ってとこだろう
その間 あの剣は抜かずにおくんだ
この聖地を守る護印師様の
新しい仕事ってわけだ
はい
はあ
ここから もう１度
剣を守る聖域を建て直すのかあ
やれやれ
気の遠くなる話だ
お前らなら できるさ
だろ？
ああ 任せとけ
な？
はい
うんうん
うえ
- えっ うんっ
- うわはあ おう
もっと早く 正確に！
まだまだ お話になりません
あ ちぇ
ええ ちょっとお 休憩
もうダメだあ はは
ああ 情けない
この程度で音を上げて どうするのです
丹家の一員となった以上
あなたには
丹輝劍訣（たんきけんけつ）の全てを
その身に修めていただく義務があるのです
やっぱ俺 槍の方が性に合うんだけどねえ
あなた 息子の前でも
そんな弱音を吐くつもり？
男なら もっと しゃんとなさい！
さ 始めから もう１度
あ はい
んっ
うええ あっく
達者でな
お２人さん
ふぅ
- おおう
- 何も言わずに旅立つつもりか？
せっかちな
彼らとて 別れを惜しむ
いとまぐらいは欲しかろうに
苦手なんだよ そういうの
生きてりゃ また会うことも あるだろうさ
私は惜しいねえ お前のような
面白い男と 離ればなれになるのは
てめえ 冗談でも
ついて来るんじゃねえぞお
それとも 何か
俺からも何か盗もうってのか？
安心しろ
お前は 私が奪いたくなるような物など
かけらも持ち合わせては いない
ほら 餞別だ
うわ
ああ
う うんっ
ああ？
雲行きが怪しい
夕方には ひと雨くるだろう
出発早々に 濡れネズミに
なりたくは あるまい
まあ お前には いいように こき使われたし
傘１本くらいの報酬は
あってもいいかもな
全く 安上がりな話だ
ふんっ じゃあな
確かに あいつから盗む物は何も無い
だが あんな物騒な魔剣目録など
持ち歩いている以上
奴は これからも次々と新たな悪党に
付け狙われることだろう
中には私の触手が動くような
極上の奸物が いるかもしれん
ふふふ
見逃す手が あろうものか
ふええ おいおい
ひと雨どころか 嵐じゃねえか
ありゃ 傘１本じゃ 気休めにもならんぞ
ふん
狂風驟雨催紙傘
遊人浪跡步不休
天地滂沱如何渡
蓑衣褪盡任濁流
黒く重い 空に向ける 願いの刃を光らせて
夢の散る残像が 消えるかと煌めく
宿命と戯れた そこはまだ自由だ
交わる闇を 掻き分ける 世界で
白い亀裂の 雷鳴に続け
悪夢のような危険(リスク)
魔物に棲み着かれ
自分だけに視えてんのかと 震えている
巡り巡った因果の業火 踊り続けて
嵐の中 空に向ける 願いなら剣のように
夢の散る残像が 消えるかと煌めく
誇り高き心は 渇れた声を上げて
先んずる情熱が 早鐘を打たせる
旅立ちを決めたなら そこがもう未来だ
互いの闇の 縺れ合う 世界で
灼けた軌跡の 雷鳴に続け