（国民の歓声）
（男性Ａ）
さあ これで世の中
暮らしやすくなるぞ
（男性Ｂ）
16世陛下は
質素なお方だからな
パンも肉も
値が下がるそうだ
（国民の歓声）
（語り手）
1775年 ６月11日
ランス大聖堂において
新しい フランスの国王―
ルイ16世の戴冠式(たいかんしき)が
行われようとしていた
しきたりに従い―
ルイ16世は中央にある
40段の階段を ただ一人 上り
王冠を授けられるのであった
（マリー･アントワネット）
わあ 昔見た フランス歴史の
教科書の挿絵にあった
歴代国王のお姿と
そっくりだわ
なんて すばらしいんでしょう
（ルイ16世）
神の ご意志に従い
わたし ルイ16世は―
ここに フランスを
治めることを宣言する
（貴族たち）
ルイ16世陛下 万歳
フランス 万歳 万歳
（鐘の音）
（アントワネット）
私(わたくし)は今 フランスの王妃
この瞬間から私は
ヨーロッパで一番 美しい国
フランスの女王なんだわ
（貴族たち）
ルイ16世陛下 万歳
（貴族たちの歓声）
♪～
～♪
（ファンファーレ）
（語り手）
この日
新国王夫妻は戴冠式のあと
ルイ･ル･グラン学院に立ち寄り
祝辞を受けた
（ロベスピエール）
ルイ16世国王の治世が―
国民に 富と幸福を
約束するものであることを信じ
ここに
祝いの辞を贈るものであります
今 祝辞を読んだ―
青白い顔の学生は
何という名かね？
（学院長）
はあ 恐れながら
法律学科の―
マクシミリアン･ド･
ロベスピエールと申します
うーん ロベスピエールか…
（語り手）
ロベスピエール
後にフランス革命の
最も急進的な指導者として
あまりにも有名になる
その人の若き日の姿であった
（男性Ａ）
これからは
暮らしやすくなるぞお
（男性Ｂ）
何てったって前の国王は
俺たちの税金を―
みんな デュ･バリー夫人のために
使っちまったって人だからな
うん 物もみんな
安くなるだろうさ
（ロザリー･ラ･モリエール）
本当に そうなれば助かるわ
ああっ
ジャンヌ姉さん？ まさか…
あっ
お母さんと妹のあたしを捨てて
家を出てった ジャンヌ姉さんが
どうして あんな お屋敷の
お嬢さんみたいにして…
人違いかしら… でも似てる
（ジャンヌ）
オホホホホホッ
（ロザリー）
ああっ
やっぱり ジャンヌ姉さんだわ
でも 声はかけられない…
妹のあたしが
こんな汚い格好で訪ねたら―
きっと姉さん 迷惑するわ
ジャンヌ姉さん
いつも
貴婦人のような生活を夢見て
うちから
抜け出たがっていたわ
ほんとに不思議なくらい
（ニコール）
ロザリー ロザリー？
ハッ
何？ 母さん
お前 また ジャンヌのこと
考えていたのね？
ええ 姉さんって
こんな所には―
もったいないくらい
きれいだもの
出てって当たり前だわ
だって 姉さん
あたしとどこか違うもの
まるで 姉さんだけが
貴族の血を引いてるみたい
な… 何を言うの ロザリー
ジャンヌより本当は
お前のほうこそ… あっ
母さん どうしたっていうの？
急に そんな真剣な顔をして
（ニコール）うっ ゴホッ…
（ロザリー）母さん
ちゃんと寝てなくちゃ
いけないわ
今 スープ 温めるわ
お隣のおばさんに
ジャガイモ頂いたの
（夫人たちの談笑）
（ドアが開く音）
（ブーレンビリエ夫人）
まあ ジャンヌ
よく似合いますよ
新しいドレス
ありがとうございます
ブーレンビリエ侯爵夫人
人の前では
“おば様”と呼びなさい
はい おば様
言葉遣いといい
難しいお作法といい
ダンス ピアノ
何から何まで わずかな間に―
すっかり
身に着けてしまうなんてねえ
（ロワイヤル夫人）
ほんとに飲み込みが早くて
もう私(あたくし)が お教えすることは
何もございませんわ
これなら
もう どこへ出しても―
立派な貴婦人として通るわ
（２人）ええ
（ジャンヌ）当たり前だわ
何のために夜も寝ないで
貴婦人になりすまし
血のにじむような
努力をしてきたと思ってるの
フフフッ これからが あたしの
本当の力の見せどころだわ
まあ 見ているがいいわ
（召し使い）
お茶が入りました
ありがとう
ねえ おば様
ベルサイユ宮殿には いつ
連れていっていただけますの？
ジャンヌ
前にも言ったと思うけど
うちは まだ 宮廷へのお出入りは
許されていないのよ
さあ お茶を頂きましょう
（ジャンヌ）
この夫人 人はいいけど
大した家柄ではなかったのね
あたしの望みは
もっと ずっと高いんだわ
今に ベルサイユに住んで
王妃のような暮らしをしてやるんだ
どんなことをしたって
絶対 目的は遂げてやるわ
どんなことをしたって…
（ロザリー）
じゃあ おかみさん
明日から あたしの仕事は？
（おかみ）
ああ すまないねえ
また 景気がよくなったら
来ておくれよ
（ロザリー）
どうしたらいいの
とにかく 働く所を見つけなくちゃ
お願いです
何か仕事を恵んでください
（男性）いや ダメだね
（ロザリー）
ジャガイモの皮むきでも
何でもやりますから
（女性）
せっかくだけど
人出は余ってんのさ
（ロザリー）
新しい王様の時代になって
少しは楽になると思ったのに…
ああ おなかがすいた
何でもいいから仕事を…
神様 どうか あたしを
助けてください… ハッ
（犬の鳴き声）
（ロザリー）あっ
（スカートが破れる音）
ジャンヌ姉さん
あたしと母さんを助けて…
この みすぼらしい
なりで行ったら
きっと ジャンヌ姉さんは
迷惑するわ
でも 他に頼る人は
誰もいないんだわ
ハッ ロザリー？
はい さようでございます
（ジャンヌ）
あの子だわ　今頃になって
一体 何の用で…
今日は お客様も
いらしてるっていうのに
あっ ジャンヌ
ロザリー
ああ…
本当にジャンヌだったのね
すっかり きれいになって…
見違えちゃったわ
ロザリー
（ロザリー）ジャンヌ
はあっ 懐かしいわ
よく会いに来てくれたわね
うれしい あたし…
追い返されるんじゃないかと
思ってたのよ
母さんの具合が悪くて
それで それで
少しでいいから お金が…
そうだったの かわいそうに…
遠慮なんか要らないのに
さあ お入りなさい
（貴婦人Ａ）
新王妃様のお姿
ご覧になりまして？
（貴婦人Ｂ）
ええ 輝くばかりでしたわ
まあ どこの娘かしら
ずいぶん 汚らしい身なりをして
前に田舎の家で使っていた
小間使いですの オホホッ
私を頼ってきましたのよ
（貴婦人Ｂ）
まあ そうでしたの
お優しいのね
さあ ロザリー
あちらのお部屋で待っていなさい
あ… はい ジャンヌ様
しかたがないわ
ジャンヌ姉さんは
もう お姫様だもの
あの人たちの手前―
あたしと姉妹(きょうだい)だなんて
言えやしなかったんだわ
でも いい
あたしを見て
涙を流してくれた中身は昔のまま
誰？
（ニコラス）
俺様は ニコラス･ド･ラ･モット
ジャンヌ様の恋人だ
二度と俺のジャンヌを
脅かしたりできないように
たたきのめしてやる
脅かすって 何のこと？
待って あたしは姉さんに…
（ニコラス）
ううっ うるせえ！
きゃあっ
（ニコラス）ターッ
何かの間違いじゃ…
黙れ“金を出さなければ
ジャンヌが―”
“昔 物乞いをしていたことを
言いふらす”と―
脅かしたくせしやがってええ！
（ロザリー）
ウソだわっ
誰が そんなことを…
ジャンヌさ
そんな下手なウソで
よくも脅かせると思ったもんだ
ジャンヌが…
ウソだわ！
ウソだわ ウソッ
（ニコラス）何っ？
（ムチでたたく音）
（ロザリー）
ジャンヌがそんなこと
言うはずない
（ニコラス）
ていっ ウソじゃない
ジャンヌに―
お前なんか殺してもいいって
頼まれたんだからな
（ロザリー）
姉さんが？ ウソーッ！
ジャンヌが あたしを殺そうとした
あの ジャンヌ姉さんが…
やっぱり あたしが来ては
邪魔だったんだわ
（ジャンヌ）
フンッ この大事な時期に
あたしの過去を知っている
あんたなんかに出てこられたら―
いい迷惑なんだ
あたしの今までの苦労が
水の泡になっちまう
これに懲りて
二度と寄り付かないことだね
（ロザリー）
恐ろしい…
恐ろしいわ ジャンヌ
もう 人の心を
なくし始めている
フフフッ
アハハハハ…
（ドアが開く音）
（ジャンヌ）ハッ
物乞いの あまっ子は
追っ払ってやったぜ
人の部屋に入る時は
ノックは忘れないことね
俺とお前の仲で
それくらい いいじゃねえか
あっ なれなれしくしないで
ああ…
で… でもよ
俺は ジャンヌ
おめえのためなら
たとえ 火の中 水の中だろうと
役に立ちてえと思ってるんだ
（ジャンヌ）
次の あたしの計画は
ここのお屋敷の お人よしの
侯爵夫人を片づけること…
フフフッ この男
血のめぐりは悪いけど
役に立ちそうだわ
（ロザリー）
明日から
どうしたらいいの…
ひとかけらのパンを買うお金も
もう うちにはないんだわ
（ミラボー伯）
おっ ああ ヒック…
（ロザリー）ハッ
気をつけろ このバカ
うん？ ヒック
すっ すいません 貴族様
お許しを…
うう フヒヒッ
どうか お許しを…
（ミラボー伯）ヒック ええ
着ている ボロ服には似合わぬ
大した玉ではござらぬか
ヒック のう 娘
どうじゃ 今夜 ひと晩
わしの屋敷へ来ぬか？
金は たっぷり はずむぞ
何をなさいます
あ痛(いた)っ
（執事）
ミラボー伯爵様
こやつ 顔に似ず
きつい女じゃ…
ミラボー伯爵様
少しは身を慎んでくださいませ
ゆうべもオペラ座の歌手とその…
なにでございましたでしょ？
（ミラボー伯）
ああ あれは ヒック
大したことはなかった
（ミラボー伯）
ひと晩 わしの屋敷へ来ぬか？
金は たっぷり はずむぞ
（ロザリー）
お金はたっぷり お金…
あっ あたしを
でっ でも あたしは…
いえ お金がもらえるんなら…
（ロザリーの泣き声）
（馬車の走行音）
（ロザリー）ハッ
あっ あの 旦那様
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
止めてくれ
（ロザリー）あっ あの…
あたしを…
あたしをひと晩 買ってください
ウフフフフッ…
ハハハハハッ
こいつは傑作だ
ハハハッ おいおい 間違えるな
これでもわたしは女だ
たとえ タダでも
お前を買うことはできん
（ロザリーの泣き声）
やれやれ…
また ずいぶんとかわいらしい
売春婦もいたものだな
娘　名は何と言う？
（ロザリー）
ううっ ロザリー
ロザリーか… なぜ こんな
バカなまねをしたのだ？
（ロザリー）
母さんが病気なのに
どこも あたしを
雇ってくれる所がありません
ううっ それで…
さあ ロザリー
少ないが これを取っておけ
もう二度と こんなバカげたことを
するんじゃないぞ
いいな？
まあ １リーブル金貨
こんな大金を…
お名前を 馬車のお方！
（オスカル）
あんな小娘が
体を買ってくれだと…
知らなかった
一体 世の中は 人々の生活は
どうなっているんだ
ニコラス
え？
（ジャンヌ）
そんなに このわたしが好き？
も… もちろんだよ
このとおりだ
そう… じゃあ どうしても
このわたしと結婚したい？
（ニコラス）
そっ そんなこと…
今さら聞くまでもないだろう
ジャンヌ
いいわ 結婚しても
ああっ
ああっ 悪魔みたいに俺を苦しめる
美しい ジャンヌ
悪魔のしもべになって
ブーレンビリエ家の財産も
一緒に手に入れる気はなくて？
ジャ… ジャンヌ
ウフフッ レトーって
他人の筆跡をまねするのが―
とても上手な男がいるそうなの
偽の遺言書など
特に得意にしているそうよ
ニコラス
（男性Ａ）火事だー！
（男性Ｂ）
ブーレンビリエ侯爵夫人の
屋敷が火事だー！
（オスカル）
ブーレンビリエ侯爵夫人は
母上の友人だ
アンドレ 行くぞ
（燃える音）
（ブーレンビリエ夫人）
ジャンヌ！
ジャンヌはどこ？
あっ ジャンヌ
早く お逃げなさい
ハッ…
ジャンヌ これは 一体…
ああ… なっ 何をするの？
ジャンヌ　気でも狂ったの？
（ニコラス）ほれ
や… やめて ニコラス
あっ あっ あっ うっ…
ぐううっ
ああっ…
ええいっ！
（ジャンヌ）
アハハハッ
アハハハハ…
（ジャンヌ）
ああ おば様
この私にあんなに―
優しくしてくださった おば様が
亡くなってしまわれるなんて…
（ジャンヌの泣き声）
何だ あの女は？
ブーレンビリエ侯爵夫人の遠縁で
バロア王朝の血を引く
ジャンヌという女だそうだ
ジャンヌ？
お前 知らなかったのか？
ローアン大司教だ
あの？
（オスカル）うん…
前のオーストリア駐在大使だったが
あまり女遊びが派手だったので
アントワネット様の母君
マリア･テレジア様に嫌われて
大使をクビになった男だ
そんな男が なんでここに…
おい ジャンヌ あの男…
そうよ
わたしが呼んだの
な… 何だって？
あの女ったらしを
わざわざ呼んだ？
どんな男でも僧侶として
フランス最高の地位にある男よ
こんないいカモを
逃す手はないわ
あの男がブーレンビリエ侯爵夫人と
友達だったことを―
神様に感謝するのね
本当にバロア王朝の
血を引く女であれば―
今頃は ベルサイユ宮殿に
住居を持って
公爵夫人ぐらいには
なっているはずだが…
（ローアン大司教）
うん？ こっ これは…
侯爵夫人の遺言書ではないか
はい　だいぶ以前に
私が預かりましたの
どうぞ ご覧になって
ま… 間違いない
確かに侯爵夫人の筆跡
うーん…
全財産をジャンヌ･バロア
あなたに 譲ると…
（オスカル）
何か えたいは知れぬが
火が燃えるような
目を持った女と―
生臭坊主 ローアン
この組み合わせ…
何やら イヤな予感がする
♪～
～♪