（アンドレ･グランディエ）
“1789年７月12日 朝”
“昨日 大蔵大臣 ジャック･
ネッケル氏が罷免された”
“そして 愛国者虐殺の
デマが飛び―”
“民衆が武装を開始した”
“パリに もう
昼と夜の区別はない”
“人々は棒を持ち ナイフをかざし
路地裏を走り回る”
“パリに集められた10万の軍隊が
かがり火をたき―”
“市民をどなりつける”
“混乱 そして疑惑”
“これが 新しい時代の
胎動なのだろうか？”
“輝ける明日のための
何かなのだろうか？”
“分からない
分からないが 見つめよう”
“この 時代の節目を”
“俺の右目で”
“もう ほとんど
見えなくなりかけた 俺の右目で”
♪～
～♪
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
ゴホッ ゴホッ ゴホッ…
（医師）
あっ これは オスカル様
ラソンヌ先生
夜分遅く申し訳ないが
診察を お願いしたい
覚悟はできています 先生
真実を述べてください
自分のことは
はっきりと知っておきたい
風邪が
長引いておられるようですが
別に 心配はありません
（オスカル）
血を吐きました
これまでに何度も
胸をやられているのは
自分でも分かっています
わたしが知りたいのは―
あと どれほど
生きられるかということです
結核は治らん病気ではない
いい空気と静かな環境の中で―
自然に治った例を わたしは
いくつも知っていますよ
先生　わたしとて
死にたくはありません
しかし いずれ
その日が来るならば―
それまで
精いっぱいに生きたいのです
自由に そして
あるがままの心で
わたしは 代々―
ジャルジェ家のお世話になった
医者でございます
あなた様が熱をお出しになった
３歳の時のことも―
昨日のことのように
はっきりと覚えております
それゆえに
申さねばなりますまい
今すぐ軍をお辞めになり
静かなご領地にお帰りください
何も考えず 仕事もなさらず
ただひたすら 日の光を浴びて―
神のご加護をお待ちください
このままでは 長くて
半年のお命でございます
ありがとう ラソンヌ先生
感謝します
（医師）
あっ オスカル様
あの… アンドレの具合は
どうでしょうか？
ここのところ 私(わたくし)の所へ
来ませんので心配なのです
アンドレ？
アンドレの具合？
えっ アンドレは まだ―
ご主人のあなたに
話していなかったのですか？
どういうことです？
話してください
（医師）
アンドレ･グランディエが
失明するのは 時間の問題です
（オスカル）アンドレ…
（語り手）
鍛冶屋は馬のてい鉄を打つ代わりに
やりを作り始めた
パン屋は 粉をこねずに
店頭に古い武器を並べて売る
街角にできた
小さなグループが―
さらに 広場へと集まって
大きな群れとなっていった
（市民たち）
エイエイオー！ エイエイオー！
エイエイオー！
（ばあや）
お嬢様 今日のお帰りは
何時ごろに…
分からない ひょっとして
宿舎に泊まるかもしれない
ああ それでは 画家のアルマンに
使いを出しませんと
確か 午後に肖像画の―
最後の仕上げに 来るという
約束になっておりましたので
（オスカル）
あっ そうか そうだったな
分かった
では なるべく早く帰る
待たしておいてくれ
（隊員Ａ）
あのよう
隊員Ａ中隊に 今日―
戦闘装備での
出動命令が出たそうだよ
（隊員Ｂ）
ああ そうだってなあ
（隊員Ｃ）
それじゃあ
我がＢ中隊にも―
そろそろ 出動命令が
出るんじゃねえのか？
（隊員Ａ）
戦闘装備って
一体 誰と戦うんだよ？
（隊員Ｃ）
決まってるじゃねえか
武装した市民たちとだよ
（隊員Ａ）
そいつは たまらねえな
（隊員Ｂ）
まあ しゃあねえよ
給料もらってんだもんな
（隊員Ｃ）
フフフ 違(ちげ)えねえ 大丈夫だって
俺たちの隊には出やしねえよ
出動命令は
（隊員Ａ）
…だと いいけどな
やけに 今日は静かだな
（ダグー大佐）
はっ Ａ中隊が
戦闘体制を取って―
パリへ全員
出動いたしましたので
今朝から パリは
大変な騒ぎだそうです
女 子供まで
ほうきや棒を持ち出し―
広場という広場で
気勢を上げています
死傷者は出ているのか？
いえ まだ そこまでは
何といっても 10万の軍が
にらみをきかせております
いかに 武装を叫んでも―
民主の武器は 古い銃や
にわか作りのやりなどが やっと
軍に歯向かうほどのことは
まだ ないようです
Ａ中隊の出動も
万一のことを考えてのことでしょう
状況が悪化すれば―
わたしたちＢ中隊の出動もあり得る
ということか
（ダグー大佐）
…と いうことだと思います
“したがって 本日より
Ｂ中隊のパリ巡回は見合わせよ”
…との 連隊本部よりの
知らせがありました
（オスカル）
分かった 待機せよだな
（ダグー大佐）はい
（オスカル）
うむ ありがとう
（ダグー大佐）失礼します
隊長
（オスカル）うん？
お顔の色がさえません
だいぶ お疲れのご様子ですね
よろしかったら お屋敷へ戻られて
待機してください
何かありましたら
使いを出しますから
ハハッ 何を言っている
大丈夫だ わたしは
わたしの妻が 去年 死にました
胸の病で
ですから
分かります わたしには
だいぶ前から
気づいておりました
どうか わたしの言うとおりに
（ドアが開く音）
（オスカル）ダグー大佐
ありがとう
あなたの言うとおりにしよう
（アンドレ）
よう アラン 何だい？
（アラン）
お呼びだよ 隊長さんが
オスカルが？
アンドレ･グランディエ 入ります
何かご用ですか？ 隊長
パリの状況は ますます悪化
民衆の声が この宿舎まで
聞こえてくるようであります
…なーんて ハハハハ
オスカル オスカル？
何だ… あいつ
人を呼びつけておいて
いないなんて
（オスカル）
アンドレ お前には もう
わたしすら見えないのか
（オスカル）アンドレ
わたしの部屋へ行ったのか？
すまなかった
用事で部屋を留守にしていたんだ
（アンドレ）ああ… いや
今日は勤務はない
命令待ちだ
一緒に屋敷へ戻ろう
しかし 命令待ちならば
俺は みんなと一緒に ここに…
供をしてほしい たまにはな
屋敷までの道は
もう １人では物騒だからな
アハハハ
（市民たちの騒ぎ声）
（語り手）
午後になり ますます膨れ上がった
いくつもの集団がついに動き始めた
（吟遊詩人）
ああ 人の波は
自由への ごう音をとどろかす
もう 誰も止めることはできない
海辺の大きな岩でさえ
波は その形を変えることができる
自由 平等 そして博愛
翻る我らの旗を見よ
セーヌよ 忘れるな
この日のことを
歴史を作り出す
この大きなうねりを
（語り手）
軍隊の警備の手薄な箇所をついて
民衆は駆け巡る
まず 飢えを満たすために―
セーヌ河畔の貿易商の
食料倉庫が襲われた
そして 次に民衆は 銃を求め―
パリ中の武器商人の
屋敷や倉庫へと向かった
（画家）
恐れ入ります
お目をお開きください
あ… すまん
もう 間もなくでございます
サファイアのような
あなたの瞳さえ仕上げれば―
すべてが
出来上がりでございます
完成でございます
（ジャルジェ将軍）
ほう これは…
神話に出てくる
軍神マルスのふん装ではないか
（画家）
さようでございます
水のように
お静かに見えながら―
お心の内は 戦の庭に向かい
火のように燃えていらっしゃる
そう 拝察いたしました
（ジャルジェ将軍）うむ…
お気に召しませんでしたら
私は 持ち帰り―
私自身の
宝とするつもりでおります
いや それには及ばん
すばらしい
まるで もう１人 オスカルが
そこにおるようじゃよ
何年ぶりですか
こんなに全力を振り絞った仕事は
（ばあや）
アンドレ どうしたの？
こっちへ来て
お前も見てごらん
（アンドレ）うん 今
美しい 例えようもなく
輝くお前の笑顔が―
この世の光を すべて
その身に集めているようだ
特に お前のブロンドの髪に
置かれた月桂樹(げっけいじゅ)の冠が鮮やかだ
（オスカル）
アンドレ
無理をしなくてもよい
お前の目が見えないのは
分かっているんだ
その絵の わたしは―
月桂樹の冠など
かぶってはいない
白いバラが１つ ２つ…
いや 野原一面に
どこの森だろう？
そうか　いつか行った
アラスの泉の辺りだ
そうだよな？ オスカル
そうだよ アンドレ
画家のアルマンは
わざわざ アラスまで行って―
スケッチをしてきたと
言っていた
（アンドレ）すばらしい絵だ
お前の優しさ 気高さ
そして 喜びまでも
すべてが表現されている
忘れない 俺は
この絵に描かれた お前の美しさを
決して 忘れない
ありがとう アンドレ
ありがとう
（アラン）
隊長　ダグー大佐の言いつけで
報告に参りました
アラン お前が わざわざ…
報告します
連隊本部より 命令がありました
明朝８時 フランス衛兵隊
Ｂ中隊は 戦闘準備を整え―
パリ チュイルリー広場へ進撃
他の連隊と協力
武装する暴徒集団を
鎮圧せよとのことです
出たか ついに
そういうことです
ご苦労 先に隊へ戻ってくれ
すぐに あとを追う
（馬の鳴き声）
（アンドレ）うん？
くらの用意はできた
もう いつでも出られるぞ
あ… 旦那様 これは失礼を
（ジャルジェ将軍）アンドレ
（アンドレ）はい
（ジャルジェ将軍）
明日(あす) 出撃するそうだな
はい
（ジャルジェ将軍）
明日(あす)かあさってかは分からんが―
わたしも いずれ出撃する
はっ
万に一つ お前とは
今日限りということもあり得る
（アンドレ）はい
ひと言だけ
わたしの気持ちを伝えておきたい
もし お前が貴族ならば
わたしは間違いなく―
お前とオスカルの結婚を
許していたろう
いや 心からの祝福を
送っていたはずだ
死ぬなよ アンドレ
必ず戻ってこい
もちろんです 旦那様
（市民たちの奮起する声）
（市民Ａ）
アンバリッドへ行こうぜ
（市民たち）
アンバリッドへ
（オスカル）ドウ
アンバリッド… だと？
そうか あの建物には
武器と弾薬がある
（銃声）
（市民Ｂ）
王宮の兵隊だ 武器を奪え！
（市民たちの奮起する声）
アンドレ わたしから離れるな
はっ
ヤーッ
逃がすなー！
（市民Ｃ）それっ
うっ…
アンドレ
ふっ
アンドレ！
（市民Ｄ）
我々には 武器も弾薬も―
王宮の軍隊に比べれば
わずかしかない
しかし もし 軍が我々に発砲し
我々を力で抑え込もうとするならば
我々は戦う
なぜなら 我々には―
全フランス96％の
民衆の後援があるからだ
（市民Ｅ）そうだ！
そして
１人１人の胸の内には―
銃弾をも はね返す
熱い勇気と怒りがある
（市民たち）
そうだ！ ワーッ
（オスカル）
この先もダメだ 迂回(うかい)しよう
大丈夫か？ アンドレ
頭の傷は
ああ 大丈夫だ
どうということはない
（オスカル）
よくも 今まで
わたしをだまし続けていたな
（アンドレ）えっ？
（オスカル）
右目のことだ
ラソンヌ先生に聞いた
もう ほとんど
見えないんだろう？
やはり もう一度 屋敷へ戻ろう
明日(あす)の パリへの出動に
お前を連れていくわけにはいかない
お前を ばあやに返し
宿舎へは わたしだけ戻る
そうしてくれ アンドレ
お前に 万が一のことが
あってはいけない
俺はゆくよ オスカル
今までも そうだったが
これからも そうだ
俺は いつも
お前と共にある
アンドレ
わたしは かつて
フェルゼンを愛した
お前に愛されているのを
知りながらもフェルゼンを愛した
そんなわたしでも なお
愛してくれるのか
すべてを 命ある限り
（オスカル）あ…
ああ アンドレ アンドレ
愛しています わたしも 心から
分かっていたよ そんなことは
もう 何年も前から
いや
この世に 生を受ける前から
（オスカル）
アンドレ･グランディエ
あなたがいれば
わたしは生きられる
いえ 生きていきたい
（語り手）
今 オスカルは
アンドレ･グランディエの
妻となった
（足音）
（ジャルジェ将軍）オスカル
お前に 別れを言うのを
忘れてしまった
いや 言わぬほうが当たり前か
また ここへ
戻ってくるのだから
生きよ オスカル
お前の心の命ずるままに
あの 旦那様
実は お嬢様から これを―
旦那様に お渡しするよう
申しつかっておりました
（ジャルジェ将軍）
すまぬが 読んでくれるか
あ… はい
ハッ
どうした？ 読みなさい
（ばあや）
あの… ただ ひと言でございます
うん？ ひと言？
（ばあや）
“私ごとき娘を
愛し お慈しみくださって―”
“本当に
ありがとうございました”
何を言うか オスカル
まるで それでは
本当の別れのようではないか
許さん！
許さんぞ オスカル！
♪～
～♪