（シャルロット）わたしに？
でも こんなにたくさんの贈り物
一体 どなたが？
（ポリニャック夫人）
公爵様　娘のシャルロットは
まだ11歳でございますのよ
（ド･ギーシュ公）
構いませんなあ 一向に
若ければ若いほどよろしい
わたしの妻にするならばだ
フフフフ…
まあ オッホホホ…
さあ ごあいさつなさい
シャルロット
こちらは
ローラン･ド･ギーシュ公爵様よ
もうすぐ
あなたの夫になる方です
（ド･ギーシュ公）
いかがですかな？
わたしのプレゼントは
お気に召しましたかな？
フハハハ ハハハハ…
（シャルロット）ああ…
あっ ああ…
シャルロット シャルロット
シャルロット しっかりして
♪～
～♪
（ロザリー･ラ･モリエール）
はっ
ハーッ ハーッ
ヤーッ
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
知らぬ間にずいぶんと腕を上げたな
（アンドレ･グランディエ）
執念というのかな
ロザリーは 今―
母親の敵(かたき)を討つためだけに
炎を燃やしているんだ
（オスカル）
ポリニャック伯爵夫人か…
敵(かたき)を討って どうなる？
燃え尽きて
そのあと ロザリーは何をする？
我々が何かをしてやれるとしたら
そのあと… だな
うん
ヤーッ
母が決めたのです
ポリニャック家のためにも―
お前のためにもと
そう思って
公爵夫人になれるのですよ
夢のような話じゃありませんか
特に ド･ギューシュ様は
会計検査庁の長官で―
国王の信頼も厚い方です
おまけに ボナージュ地方の
ほとんどの土地は あの方の…
（シャルロット）
あっ 痛いっ！
おまけに ボナージュ地方の
ほとんどの土地は あの方の…
（侍女）
あっ 失礼を…
シャルロット様
申し訳ありません
少し 力加減が…
（シャルロット）
触らないで！
触らないで 誰も… お願い…
（シャルロットのすすり泣く声）
シャルロット
イヤ イヤ イヤ！
お母様 わたし 結婚なんてイヤ
そんなこと
まだ 考えたこともありません
それにシャルロットは まだ…
まだ11です お母様
遅かれ早かれ“女”は“殿方”に
愛されねばなりません
それが“女”の幸せです
さあ 早く
シャルロットの髪を
急がないと
夜会に間に合いませんよ
（侍女たち）はっ はい
（弦楽器の演奏）
（貴婦人たちの談笑する声）
ロザリー
どうした？ オスカルと一緒に
夜会へは行かなかったのか
ええ ベルサイユへ行けば
あの人がいます
ポリニャック夫人が
見るたびに憎しみが増すの
それに
今日は死んだ母の誕生日
あたし 今日 あの人を見たら
何をするか分からない
おやすみ ロザリー
（ロザリー）
おやすみ アンドレ
（貴婦人Ａ）
ねえ お聞きになりまして？
シャルロット嬢のご婚約のお話
（貴婦人Ｂ）
ええ ド･ギーシュ公爵様との
（貴婦人Ａ）
公爵様は43歳
シャルロット嬢は まだ…
（貴婦人Ｂ）
ご趣味らしいわよ？ そういうの
公爵様の
（貴婦人Ａ）まあ
（ポリニャック夫人）
オホホホホ…
異状はないか
（ジェローデル）
はい ありません
（オスカル）うむ…
（ジェローデル）
隊長 パーティーを中座して
よろしいのですか？
隊長！
♪ ラララ ラララララ ラ…
オスカル様
（オスカル）
こんな人けのない所に
お一人でいてはいけません
わたしの部下も ここまでは
見回っていませんから
オスカル様
どうしても
お一人になりたいのなら
ご自分のお部屋へ
お帰りなさい
オスカル様…
さあ わたしが
お送りしましょう
オ… オスカル様
（シャルロットの泣き声）
オスカル様 わたし…
もう少し大人になって
恋をして…
そして そして
お嫁に行きたかった
オスカル様のような
ステキなお方の所へ
（シャルロットの泣き声）
さあ 行きましょう
風が出てきた
（シャルロット）
あの この胸のバラを
わたしにください
オスカル！
遅いぞ　もう出仕の時刻だ
どこへ行っていた？
ハァ ハァ
ロザリーは どこだ？
（オスカル）
乗馬だろう
屋敷内にはいない
（アンドレ）
そうか　それはよかった
あの子には まだ聞かせたくない
（オスカル）何をだ？
マルティーヌ･ガブリエル
“マルティーヌ･ガブリエル”？
（アンドレ）
ロザリーが 育ての親
ニコール･ラ･モリエールから
死に際に聞いたという
生みの親の名前だ
その女が誰だか分かった
娘時代の名を マルティーヌ･
ガブリエル･ド･グーラール
しかし 結婚して
なぜか ファーストネームを変えた
シャロン
マルティーヌ･ガブリエルを
シャロンと変えていた
“シャロン”？
どこかで聞いた名だな
そう オスカル
お前なら聞いているはずだよ
今の名を
シャロン･ド･ポリニャック
え？
あの ポリニャック伯爵夫人か？
（アンドレ）
間違いない
王立図書館に知り合いがいてな
片っ端から 貴族の系図を
調べさせてもらった結果だ
（オスカル）
そうか なんということだ
ロザリーの生みの親が
あのポリニャック夫人とは
（オスカル）
ロザリー いつか
わたしは この塔の上で―
お前に 剣の使い方を
教えると言った
敵(かたき)は必ず取らせるとも言った
あの時の わたしの言葉は
すべてウソだ
ああ 言ったのは―
お前に思いとどまらせる時間が
欲しかったからだ
世の中 皮肉なもんだなあ
育ての親の敵(かたき)が
生みの親だったなんて
（オスカル）
時間稼ぎなどと余計なことをして
かえって―
お前を永遠の苦しみの中に
送り込んだようなものだ
（ロザリー）
苦しみ？ いいえ オスカル様
あたしは苦しんでなんかいません
だって あたしにとって
母は１人
ニコール･ラ･モリエール
ただ一人なんですから
あの人が
生みの親などと言われても
何も感じない
ひとかけらの愛すら
あたしの中には沸き起こりません
かえって 憎しみが増すばかり
あたし 証明してみせます
母は あたしを育ててくれた人
ただ一人だということを
（ドアが閉まる音）
全体 前へ！
並足 右！
散れ　早足 左！
何か分かったか？
（アンドレ）
いいや ロザリーの行方は
全く分からない
ただし ポリニャック夫人の
ゆく先は分かった
ド･ギーシュ公爵のシャトーに
晩餐会(ばんさんかい)に招かれている
そこだな
…と 俺も思う
ロザリーは
必ず後を追っているはずだ
アハハハハ…
いかがですか？
シャルロット殿
あなたさえ その気になれば
今夜からでも―
この城に あなたの部屋を
作って差し上げますよ
ハッ…
おお おお これは
また お優しい
わたしの冗談を
真に受けなされた
（笑い声）
オホホホ…
（男性客たちの笑い声）
助けて オスカル様…
（ポリニャック夫人）
できるだけ ゆっくり
シャルロットが
もう 休んでいますから
（御者Ａ）
はい かしこまりました
うん？ あっ
ドウ ドウ ドウ
ドウ
おい 道を空けろ
橋の真ん中で
馬を止める奴があるか 空けろ
（御者たち）ああっ
２人とも 手を上げて
ゆっくり馬車から降りなさい
（馬の鳴き声）
どうしたの？ 何事？
ああっ
（御者Ａ）ポリニャック様
（御者Ｂ）シャルロット様
（アンドレ）どけっ どけどけ
ああっ…
あなたは…
（ロザリー）静かに
あたしに向かって
何も話しかけてはいけない
すぐに終わります
あたしが 引き金を
引きさえすればいいのだから
わたしは死にたくない
撃たないで 撃たないで
ああっ
（ロザリーのむせび泣く声）
撃てるわけがない
お前のような優しい娘が―
本当の母親を
撃てるわけがない
ハッ
何ですって？
この娘の名は
ロザリー･ラ･モリエール
それだけ言えば
もう お分かりでしょう
シャロン･ド･ポリニャック夫人
いや…
マルティーヌ･ガブリエル･ド･
ポリニャック夫人
では 失礼する
見てごらん ロザリー
この娘は
お前の妹ということになるんだ
よかったな
引き金を引けば―
今度は この娘が
悲しむところだった
違う　この子は
あたしの妹じゃない
だって ポリニャック夫人は
あたしの母じゃない
だから この子も
あたしにとって赤の他人
うむ…
（ポリニャック夫人）
あの子が
ロザリー･ラ･モリエール
ロザリー･ラ･モリエール…
だとしたら―
間違いなく わたしの子
わたしが15の時に生んだ子
では あの時
わたしが馬車ではねた人は―
生まれたばかりのロザリーを
引き取って育ててくれた―
ニコール･ラ･モリエール
そ… そんなことって…
あの親切だったニコールを…
ああ 神よ　わたしは忌まわしい
悪魔に呪われているのでしょうか
どうか どうか これからの私(わたくし)を
お守りください
ハァ ハァ あっ あっ…
ああ… ああっ ううっ
（ファンファーレ）
（案内係）
マリー･アントワネット王后陛下
お出ましー！
（弦楽器の演奏）
（案内係）
ハンス･フォン･フェルゼン伯爵
お着きー！
ド･コワニー公爵夫人
（弦楽器の演奏）
ロザリー
よく夜会に出る気になったな
ええ 気晴らしに
うん　それがよい
これは これは
シャルロット殿
さあさあさあ
（シャルロット）あ… あの
まあまあまあ
そう言わずにお入りを
（シャルロット）あっ
（ド･ギーシュ公）
おやおや 何を
そう警戒なさる？
わたしたちは間もなく
式を挙げる仲ではないか
ホホホホホ
ただ そのかわいらしい
あなたの手に接吻(せっぷん)をと―
お願いしてるだけではないか
さあさあ こっちへ んん？
シャルロット
（シャルロット）イヤ！
（ド･ギーシュ公）
ホホホホホ
失礼いたした ごめん
（ドアの開閉音）
フフフフ…
アハハハハ アハハハハ
アハハハハ…
（シャルロットの笑い声）
（貴族Ａ）
どうした？
もう一度 言ってみろ
（貴族Ｂ）
そうだ よく聞こえなかった
大変でございます
塔の上に
ポリニャック家のお嬢様が…
シャルロット！
わたし ちゃんと手を洗ったわ
だから また このバラのように
きれいになれるの
結婚なんて イヤ
（衝撃音）
（貴族たちのざわめき）
シャルロット…
ああ シャルロット
（ポリニャック夫人の泣き声）
悲しくなんかない
いくら血がつながってると
言われても―
一緒に暮らしたこともない
言葉だって
１～２度 交わしただけ
血がつながっているからといって
愛を持てるとは限らない
血のつながった
赤の他人がいたっていいわ
そうですよね？ オスカル様
（ロザリーの泣き声）
死んだんです オスカル様
あたしの妹が
名乗り合うこともないまま
死んでしまったんです
かわいそうに
あたしの妹が たったの11で…
うう ああっ…
♪～
～♪