（群衆の歓声）
（語り手）1789年５月
貧困と王室への不満から
湧き上がった―
民衆の声とその勢いは―
ついに 三部会開催を勝ち取った
しかし 三部会は
初めから荒れ続け―
いつまでたっても
まとまりを見せようとはしなかった
新しい時代へと
思いをはせる 平民議員
それでもなお
旧体制を守ろうとする―
貴族 僧侶議員たち
会議は荒れたまま
休みなしに続けられていた
（アラン）
今日 ロベスピエールが
重要演説を行うそうだ
（アンドレ･グランディエ）
ロベスピエールが？
そうか… 彼なら この事態を
解決できるかもしれないな
（ロベスピエール）諸君
我々は 全フランスの
96％を占める平民の代表だ
従って 我々こそが
真のフランスの代表である
そこで 我々は―
僧侶 および 貴族の代表である
議員諸君に提案する
よろしいか？
諸君は わずか全フランスの
４％の代表権しかないのだ
もし 真にフランスの
代表たらんとするならば
君たちは もはや―
我々 平民議員と
手を組む以外 道はない！
（平民議員Ａ）
そうだ 我々と手を組め！
（平民議員Ｂ）
お前たちも 我々と共に
全フランスのために働くべきだ！
（平民議員Ｃ）
一部の特権階級の
利益代理人であることをやめよ！
（平民議員Ｄ）
我々の仲間に入れてやるぞー！
（平民議員Ｅ）
さあ 目を覚ませ
お前たちの時代は終わったんだ！
（貴族）
賛成だ  わたしは
平民代表の諸君と手を組む
（アンドレ）
貴族議員のうちから
ラ･ファイエット侯や―
オルレアン公のグループが
平民に合流したそうだ
（アラン）
面白くなってきたな
三部会を平民代表が
牛耳ってしまえば―
事実上 フランスの政治は
俺たち平民のものになる
ハハハ…
ハァ…
それにしても少し疲れたな
（アンドレ）
うん… 休みなしで
もう ひと月半になる
（アラン）
隊長 どうした？
（アンドレ）
見回りだろう
さっき １人で―
ベルサイユ宮のほうへ
歩いていったから
（アラン）アンドレ
（アンドレ）うん？
（アラン）
おめえの あの 隊長さんよ
ちょっと顔色が悪いぜ
（アンドレ）え？
（アラン）
ただの疲れならいいがな…
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
新しいフランスが―
今度の三部会から生まれてくる
それが成功するよう
議会と議員たちを守るのが―
今のわたしの任務だ
頑張れ オスカル…
ゴホッ ゴホッ ゴホッ
ゴホッ ゴホッ…
あっ…
♪～
～♪
（語り手）６月17日
一部の貴族 僧侶議員の合流に
力を得た 平民部会は―
ここに独自に“国民議会”と
名乗ることを決議した
（群衆）万歳！ 万歳！
（ルイ16世）“国民議会”？
国民議会とは
どういうことですか？
（貴族Ａ）
はっ 平民議員どもが
自分たちこそ―
フランスの代表だと
三部会を構成する―
僧侶部会や 貴族部会を無視して
独自に作り上げたものです
（ルイ16世）
あの… しかし 中には
貴族部会や僧侶部会からも―
国民議会へ
参加する者がいると聞くが…
（貴族Ｂ）
奴らは もう
貴族でも僧侶でもありません
平民に へつらう
卑しき“やから”でございます
（貴族Ａ）
陛下 とにかく
このまま三部会を続けますと―
ますます 平民議員どもが
調子に乗って…
（オスカル）
“三部会の入り口を
閉鎖せよ”ですと？
（ブイエ将軍）
うむ 直ちに
全部の入り口を閉鎖するんだ
これは 国王陛下のご命令だ
しかし それでは議員たちが
入れないではありませんか
（ブイエ将軍）
さよう 三部会は
事実上 休会せねばならん
それは おかしい
三部会の開会 散会は―
三部会の三部会による決議で
行われるはずのもの
いかに国王陛下のご命令でも…
（ブイエ将軍）
だから 閉鎖せよと
申しておる
陛下は 解散せよとは
申されてはおらん
命令を伝えたぞ
ジャルジェ准将
閉鎖は できるだけ頑丈に
猫の子１匹 入れてはいかん
お言葉ですが
ブイエ将軍閣下
彼ら議員は フランス国民が
選挙で選んだ正当な代表です
そのようなことは 彼らに対する
侮辱以外のなにものでもありません
陛下あっての国民だ
陛下あっての議員だ
そして 我々 貴族だ
違うかね？ ジャルジェ准将
しかし 閣下…
（ブイエ将軍）
やめたまえ！ オスカル
わたしは議論をするために
君を呼んだのではない
命令を伝えるためだ
よいか？ 議場を閉鎖するのは
君でも わたしでもない
陛下のご意志だ
さあ もう下がりなさい
あとで報告を聞く
（オスカル）はっ
（ブイエ将軍）
ジャルジェ准将
父上は元気かね？
（オスカル）
しばらく会っておりません
（ブイエ将軍）うむ そうか…
（オスカル）失礼します
（ドアの開閉音）
（オスカル）
ハァ… どうしたもんかな
アンドレ アラン
（アラン）
考えるこたあねえよ 隊長
命令されたんだ しかたねえよ
ただし 奴らが
汚ねえ手を使えば使うほど―
俺たち平民は
燃えるってわけさ…
（町の男性Ａ）
おい 議員たちを
中に入れない気だぜ
（町の男性Ｂ）
これじゃ
議会ができねえじゃねえか
（町の男性Ｃ）
きっと 王室派貴族の陰謀だ
チキショウ
君たちの
責任者に会わせてくれたまえ
聞いてくれ
ここにいる議員は―
みんな 馬車代を借金したり
弁当代を倹約したりして―
遠い地方から
やってきた者ばかりだ
時間を無駄にできないんだ
速やかに扉を開けて
我々を中に入れてくれ
我々にはまだ
討議すべき問題が山ほどあるんだ
（平民議員Ａ）
ロベスピエール
何を言っても無駄だよ
そいつは ただ命令で動く
デク人形に過ぎん
（平民議員Ｂ）
ここがダメなら―
ジュー･ド･ポームに
集まろうじゃないか！
ジュー･ド･ポーム？
そうだ！ あそこなら広い
そうか ジュー･ド･ポームか
それは名案だ
よーし 諸君
ジュー･ド･ポームへゆこう
（議員たち）オー！
（民衆）
ジュー･ド･ポームへ
ジュー･ド･ポームへゆこう
（語り手）
ジュー･ド･ポーム
それはテニスの前身に当たる
ポームの競技場のことで
当時 フランスで大流行し
各地に建設されていた
我々は 会議場を追い出された
これが国王と その周りに群がる
貴族どもの本心だ
だが どんな力を持ってしても―
我らが国民議会を
押しつぶすことはできない
諸君 今ここで我らの心臓を 手を
そして声を ひとつにして誓おう
我ら 国民のための
国民による国民議会は―
国民のための憲法が
制定されるその日まで―
消して解散をしなーい！
（群衆の歓声）
（語り手）
1789年６月20日
これこそ フランス大革命の
のろしともなった―
有名な
“テニスコートの誓い”であった
ヘッ 言ったとおりだろ 隊長
虐げられてきた者は―
苦しめられれば苦しめられるほど
その分 燃えるのさ
お前さん方 貴族には
そいつが どうしても分からねえ
（ラ･ボーム大佐）
陸軍大佐 ショワズイエ･ラ･ボーム
ブイエ将軍の命により―
せん越ながら 本日の議員入場の
指揮を執らせていただきます
（語り手）
国王は混乱した事態を
一気に解決しようと
三つの身分の議員が―
再び 一堂に集まるよう
呼びかけたのである
そして 閉鎖された
会議場の正面の扉は―
その１枚だけが開かれ
議員は１人ずつ
場内へ入ることが許された
（ラ･ボーム大佐）
ラメット伯爵 どうぞ
議員は１人ずつ
場内へ入ることが許された
次は フーシェ司教
お入りください
（フーシェ司教）うむ
シャトレ公 どうぞ
デュプラ伯
ル･フェーブル司教
ド･ラージュ伯爵
メニエ男爵
クレール公
ロシュアール子爵…
あっ ちょっとお待ちを
あなたは？
（平民議員Ａ）
平民議員 カプル･ブリュネル
（ラ･ボーム大佐）
恐れ入ります
お名前を呼びますので お待ちを
次 アントワード公 お入りを
あっ お名前を…
（平民議員Ｂ）
平民議員 ギヨーム･ノガレ
すみません
しばらくお控えを…
（語り手）
間もなく その場の異常さに
誰もが気づき始めた
（市民Ａ）
おっ おい なんで平民議員は
中へ入れねえんだ？
（市民Ｂ）
どうして後回しなんだよ
このままじゃ
びしょぬれになっちまうぜ
（市民Ｃ）
やい コラ 俺たちの代表を
早く中へ入れろ！
次 マイエ司教
ショワズイエ･ラ･ボーム大佐
（ラ･ボーム大佐）うん？
なぜ なぜ平民議員を
後回しにするんだ？
命令です
正面玄関から入れるのは
僧侶と貴族だけ
平民議員は裏口へ回すよう
言われている
何だって？
（ラ･ボーム大佐）
ヴィレンヌ公爵
（オスカル）
ラ･ボーム大佐
君には見えないのか？
ずぶぬれになりながら
じっと ここで待っている人たちが
（ラ･ボーム大佐）ふんっ！
わたしは命令されたとおり
やってるだけだよ ジャルジェ准将
君だって命令どおり―
こないだ 扉を閉鎖したじゃないか
ハハハハ…
うわっ 何をする！
（ロベスピエール）
やめたまえ
やめたまえ ジャルジェ君
僕らは ぬれることなど
何とも思わないし―
雨など少しも冷たくはない
それに 僕らの情熱は いくら
雨に打たれようと消えはしない
国民に選ばれて
ここにあるという誇りは―
どんな侮辱にも
どんな仕打ちにも揺るぎはしない
だが ここで ひとつだけ
はっきり言っておこう
僕らは犬でも物乞いでもない
だから 決して
裏口に回ることはないだろう
ハハ 聞いたか？
ジャルジェ准将
奴らは好きで雨の中にいるんだ
わたしの責任じゃないぞ
うっ わあっ
（オスカル）ふっ！
衛兵諸君
すぐに正面の扉をすべて開き―
議員の方々を
会議場へご案内しろ
よーし きた！
イヤッホー！
ジャルジェ准将
君は ブイエ将軍の命令を
破るつもりなのか！
そんな気はありませんよ
ラ･ボーム大佐
落ち着いて
あの群衆をよく見たまえ
これ以上 雨の中に待たせたら
暴動が起こる
わたしは
警備の責任者として―
不慮の大事故が起こらないよう
処置をしただけだ
いいか？
そう ブイエ将軍に報告したまえ
（隊員）
隊長 議員の方々は
すべて議場に入られました
うむ ご苦労
よし では みんな
今までどおり配置につけ
（隊員たち）はい
（貴族Ａ）
およろしいですね？ 国王陛下
あ… うむ
（貴族Ｂ）
これは
王制 そのものの危機なのです
うむ…
（貴族Ａ）
すでに 200名からの
貴族議員が―
平民と合流して
王室に公然と反抗しておるのです
（貴族Ｂ）
陛下の努力と威厳によって
国民議会を解散させるのです
うむ…
余は… 余は
三部会を招集したのであって―
国民議会などというものを
開いた覚えはない
したがって諸君は
直ちに国民議会を解散し―
元のとおり 三部会に戻って
身分別に討議されたい
したがって… したがって…
したがって
全員 すぐに退場せよ！
何？ 謀反人めが！
（平民議員Ａ）
我々は国王の命令に
従うことはできない！
（平民議員たち）そうだー！
（平民議員Ｂ）
我々は解散もしなければ
退場もしない！
（平民議員たち）
そうだ そうだ！
居座りましてございます
陛下の命により―
僧侶 および 貴族議員は
速やかに退場いたしましたが
国民議会派は
テコでも動こうとしません
ジャルジェ准将はおるか！
衛兵隊 Ｂ中隊長
ブイエ将軍の命令を伝える
“兵を連れ 至急ベルサイユの
司令官室へ出頭せよ”
ドウ ドウ
みんな ここで待機するよう
隊長 ちょっと…
俺たちは会議場を
警備しなけりゃなんねえのに―
何だって
一緒に呼ばれたんです？
それは わたしにも分からない
何か イヤな予感がするなあ
（アラン）おい アンドレ
（アンドレ）うん？
お前 一緒にくっついていって
様子を見てきなよ
よし
（オスカル）何だ？
（アンドレ）い… 一緒に…
（ラ･ボーム大佐）
君はここにいたまえ
さっ ジャルジェ准将 中へ
君と君の率いる
衛兵隊 Ｂ中隊の現在の任務
議場警備の任を解く
訳をおっしゃってください
訳？ 本来ならば
会議場の正面扉を―
独断で開けた行為は
わたしへの命令違反だ
逮捕して軍事法廷に
かけるところなんだよ？
それを警備の任を解くだけで
許してやろうというんだ
わたしは 軍事法廷など
怖くはありません
君の父上は
わたしの古くからの友人だ
今の言葉は聞こえなかったよ
フハハハ…
（オスカル）
お話が済んだのなら
帰らしていただきます
部下を待たせてありますから
（ブイエ将軍）
いや 新たな任務がある
いいか 聞きたまえ
衛兵隊 Ｂ中隊は
これより 直ちに完全武装
議場へ とって返し
居座る国民議会派の連中を―
１人残らず 排除せよ！
理由のいかんを問わず―
抵抗する者には
強硬手段を取れ
場合によっては 発砲し
死に至らしめてもやむを得ん
発砲 死に至らしめても…
何ということを 閣下
彼らはフランス国民の
選んだ代表です
その彼らに
銃を向けろというのですか？
もはや 彼らは
国民の代表でも何でもない
陛下にたてつく
ただの謀反人だ
ジャルジェ准将
速やかに隊員たちに装備をさせ
会議場に向かいたまえ
お断りします
では やむを得んな
反逆罪で君を逮捕する
それでは わたしが
直接 君の隊員に命令を与えよう
よいか？ 沙汰があるまで―
この部屋から
一歩も出してはならん
はい
動くな！
窓側から離れろ
こっちを向いてろ
（オスカル）
抵抗はしない
窓の外を見るぐらい いいだろう？
ラ･ボーム大佐
よし では両手を高く上げろ
（オスカル）分かった
見たいんだ
わたしの部下たちが―
ブイエ将軍の命令を
どう受け止めるか
衛兵隊 Ｂ中隊 全員整列！
よろしい では命令を伝える
Ｂ中隊は これより―
全員 戦闘装備を整え
三部会 会議場に突入
不法占拠した者を
１人残らず排除する
な… 何だって？
（ブイエ将軍）
では 兵舎へ戻り
戦闘装備を整え―
10分後に
再び ここに集合する
何をしとるか
さっさと行かんか 駆け足！
待てよ！ みんな
俺たちは―
ここでオスカル隊長を
待っていると約束したんだぜ
隊長が戻ってくるまで
ここを動くんじゃねえ！
ううっ 何をしとる
貴様ら 陸軍最高司令官の
命令が聞けんというのか！
最高司令官だか
何だか知らねえが―
こんな奴の言うことを
聞くこたあねえ！
俺たちに命令できるのは
俺たちの隊長だけだ！
（ラサール）
よし 俺はアラン班長と
ここに残るぜ
（隊員Ａ）俺もだ！
（隊員Ｂ）
俺も そうするぜ！
（隊員Ｃ）俺だって！
見てのとおりだ
司令官殿 フフ…
アラン･ド･ソワソン
以下11名は―
ここに正式に命令を
拒否いたすこととなりました
よろしい では貴様らに―
軍の規律がどんなものか
教えてやる
（隊員Ｄ）うおっ
くうっ…
（ドアが閉まる音）
隊長が隊長なら
部下も部下だ
まったく
よく仕込んであるもんだわ
どこへ連れていったのです？
わたしの部下を…
アベイ牢獄(ろうごく)だ
軍事法廷でわたしは12名全員に
銃殺を求刑するつもりだ
“銃殺”？
ジャルジェ准将
自分の身が危ない時に
部下の心配もないだろう
君については―
国王陛下からの
処分の申し渡しがあるまで―
軍務証書を取り上げ
陸軍特別房に拘置する
連行しろ
（オスカル）ブイエ閣下
うん？
わたしへの処分さえあれば
部下12名の銃殺は
重大な間違いです
いや 奴らは今後の
見せしめになってもらう
これ以上 軍紀が乱れては
フランス全軍の危機だからな
それと もうひとつ
会議場への武力介入は―
フランス史上 許されざる
汚点となりますぞ
（ブイエ将軍）
わたしは 国民議会派の
居座りのほうが―
よほど汚点だと思うがね
心配無用 謀反人の排除は
近衛隊がやる
えっ 近衛が？
（兵士）
あっ な… 何をする？
悪いが通してもらう
ふっ
（兵士）あっ どおっ
ハーッ
あっ…
アンドレ！
オスカル！
あっ
アンドレ
オスカル！
ウオーッ
うわあっ
急げ アンドレ
近衛連隊が会議場へ突入する
防ぐんだ
何としても 何としても！
♪～
～♪