（ネッケル）
わたしが 大蔵大臣
ジャック･ネッケルです
（ロベスピエール）
よく存じ上げております
前に 一度―
大蔵大臣をお辞めになり
再び 返り咲かれた
わたしどもは―
以前 あなたが罷免された時の
事情を知っています
王宮の中にありながら―
王宮の赤字財政を
世に公開なされた
財政を預かる者として
当然のことをしたまでです
そして 今度は
我々 平民からだけではなく―
僧侶 貴族階級からも
税金を取り立てることを―
主張なさっている
それも とびきり高い税率の…
ハハハハ またクビに
なるかもしれませんな
いいえ 今度は わたしどもが
あなたをお守りします
王宮の中で
持てる特権に見向きもせず
知性ある正義と
平等の心を お持ちなのは―
あなただけなのですから
これはまた ずいぶんと
わたしを買いかぶっておられる
民衆は あなたに
期待しております
あなたが王宮にある限り―
やがて国王は
国民議会 承認に踏み切ると…
国王を説得せよと？
それでわたしに
この秘密の会見を申し込まれたのか
流血を避け
しかも国政を改革していくには―
あなたのお力を借りる以外
道はありません
（鐘の音）
国民議会の承認さえ得られれば
暴動は避けられるのです
やってみましょう
この病んだ祖国を
少しでも救えるのなら
（デモ隊）
国民議会を承認せよ
国王は速やかに―
フランスの代表である
我々を認めるべきだー！
♪～
～♪
（マリー･アントワネット）
オスカル
最近は宮廷に出てくる
貴族も減って―
すっかり 寂しくなりました
ルイ･ジョゼフの
お葬式を出す お金もなくて―
銀の食器や黄金のしょく台を
処分してしまったのですよ
衛兵隊も大変な忙しさでしょ？
わざわざ お礼になど
よろしかったのに
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
いえ
重大な軍紀違反をしたからには
降等処分も覚悟の上でございました
しかし 王后陛下の
ご温情により 処分なしと…
感謝いたしております
（アントワネット）
当たり前です
私(あたくし)たちは お友達
もう 20年も前から
はっ
（アントワネット）
こんな世の中です
お互い イヤな思いをしますね
でも もうすぐ
この騒ぎは収まります
今 フランス全土から
パリとベルサイユ目指して―
王家の軍隊が
続々と進軍してきています
南フランスから軽騎兵連隊
シャラントンに駐屯していた
ロワイヤル･クラバート連隊
イシーに同じく駐屯していた
サリス･サマード連隊など
一同に集まれば
約10万は超えるでしょう
フランス国女王として
私(わたくし)が命令しました
国民議会を解散させ
民衆の暴動に備えるためです
ルイ王朝は不滅です
こんなことで揺るぎはしない
（アンドレ･グランディエ）
隊長 間もなく
パリ巡回の時間です
（アンドレ･グランディエ）
隊長 間もなく
パリ巡回の時間です
（オスカルのせき）
（オスカル）
ゴホッ ゴホッ ゴホッ
ゴホッ すぐゆく
練兵場前に集合しておくように
ゴホッ ゴホッ ゴホッ…
オスカル
夏風邪をひいてしまったらしい
少し 熱があるようだ
悪いが 今夜の巡回は―
アランに
指揮を執るように言ってくれ
分かった
あとのことは任しとけ
（オスカル）ハッ…
やはり 胸を
やられていたのか…
（アントワネット）
やがて 衛兵隊にも
出動命令が出るでしょう
やむを得ない場合―
王家は暴徒たちとの
戦闘をも覚悟しております
その時は オスカル
あなたを頼りにしています
（語り手）
７月に入り 次々と
王家の軍隊がパリに到着する
ロワイヤル･クラバート連隊は
ヴィクトワール広場を閉鎖
事実上 広場における
民衆の集会を禁止した
わたしたちは
事を構えようというのではない
フランスの未来のための
正当な討議をしているのだ
君たちは我々と同じ
フランス人ではないのか！
（市民Ａ）
お前たちも軍服を脱いで
我々の仲間になれ！
（市民Ｂ）
そうだ それがイヤなら
駐屯地へ帰れ！
（群衆）
帰れ 帰れ 帰れ
（語り手）
一方 ロワイヤル･アルマン連隊は
パリからベルサイユへ通じる道を
完全に封鎖
ルイ16世の退位を要求する
デモ隊と 小競り合いを演じる
サリス･サマード連隊は
独自にパリを巡回
夜の外出と集会を
厳しく取り締まろうとした
こうして 1789年の状況は―
７月に入って
一挙に険悪化した
（アコーディオンの
演奏）
街のそこここに
銃を持った兵が立ち並び
市民を威圧した
そして もう１つ
重大な問題が起こった
10万を超す軍隊が
パリに集まったことから
パリ および その周辺は―
人口増加による
極端な食糧不足に陥ったのである
憎悪と飢餓が 人々の顔から
完全に笑顔を奪い取った
（ジャルジェ将軍）
オスカルが 肖像画を？
（ばあや）
はい ご自分で
画家をお呼びになりまして
（ジャルジェ将軍）
うーん どういう心境の変化だ
今まで何度もモデルになるのを
断っていたくせに
（ばあや）ほんとに…
（アルマン）
私は20年前
あなた様をお見かけしております
（オスカル）20年前…
はい 今の王后陛下が初めて
パリをご訪問なさった日に…
（アルマン）
あの時 まだ少女でいらした
アントワネット様の
お美しさもさることながら
その おそばにいらした
あなた様の りりしさ 初々しさ
黄金色のおぐしが
まばゆい 日の光のごとく輝いて
今でも この老いた絵描きの
目の底に焼きついております
覚えている
あの日の青い空は
本当に美しかった
（男性）
ロベスピエール先生
ただいま入りました
情報によりますと―
オルレアン公とその 一派が
ルイ16世の退位を要求
2,000人のデモを組んで
ベルサイユへと向かったそうです
ルイ16世を退位させて
そのあとはどうする？
オルレアン公を
そのあとに据えよと
フフフ ハハハ…
ついにオルレアン公も
正体を見せたな
国民議会に参加し―
平民議員と手を組んだのも
すべて そのためというわけだ
バカなことだ
そんなことを認めたら―
結局は またまた
貴族支配の政治が続く ハハハ…
（男性）
先生 オルレアン 一派を
国民議会から除名しましょう
（ロベスピエール）
待て 待て そっとしておけ
どうせ誰も支持はしない
それに今は 内輪もめは禁物だ
それより 今 重要なのは―
正式な 国民議会 承認と
軍隊のパリ退去だ
もう少し待とう
大蔵大臣ネッケル氏が―
我々のために
何かをしてくれるはずだ
それを待とう
（重臣Ａ）
ネッケル君  君は今
陛下の前で家臣として―
あるまじき発言を
なさったのですぞ！
何回でも申し上げましょう
もはや時の流れに
逆らうことはできません
国民議会を弾圧するよりも
これを承認し―
話し合う 妥協策を
お取りください
そして この財政危機を
乗り切るための―
改革を行わねばなりません
（重臣Ｂ）
その 君の考えている
改革というのは？
王制改革です
もはや王家だけによる
フランス国の運営は―
不可能だということです
新しい政治力 そして勢力との
協力に基づく議会政治なくして―
国家の繁栄は ありえません！
（重臣Ｂ）
新しい政治や勢力とは
平民どものことであろうが
陛下に平民どもと
肩を並べよと言うのか？
（ネッケル）
そのとおりです！
現に こうやって陛下の周りで
お手伝いをしている我々に―
今の この危機を
救える力がありますか？
あるとお思いの方は
ご起立願いたい！
（アントワネット）
なりません 陛下
なりません
王制改革など 許せません！
国王の承認を受けぬ
一切の議決は無効とする
そういう声明を
お出しになったではありませんか
今さら国民議会などを認めたら
王室の権威はどうなるのです？
国王の尊厳に傷が付きます
負けてはなりません！
時の流れなど
王が作るものです！
お顔の色がさえませんな
今日は もう
これくらいにいたしましょう
（オスカル）
いや まだよい
いえ あの 私のほうも
少々疲れが…
（オスカル）
うん？ そうか それなら
相当 お悪いようだ
完成は急がねばならんな
（オスカル）
どうだ？ アンドレ
パリの様子は…
自由が… 消えた
うん
（アンドレ）オスカル
（オスカル）うん？
（アンドレ）
何を隠している？
何も 別に…
（アンドレ）
俺は片目だが
お前のことだけは何でも見える
いや 見つめていたい
言ってくれ
明日(あす)は わたしもパリへ出る
（鐘の音）
（サン･ジュスト）
何をためらって
いらっしゃるんですか？ 先生
“サン･ジュストやれ”と
おっしゃってくだされば
すぐにでも
ベルサイユに向かいます
ルイ16世と
マリー･アントワネット
少々 大仕事ですが
やってできないことはない
民衆のデモ？
ネッケルの弁舌？
先生 そんなものより
もっと効果がありますよ
ナイフと拳銃には…
問答無用だ  帰りたまえ
残念だな また僕の意見を
取り入れてもらえないとは…
（ロベスピエール）ベルナール君
（ベルナール）はい
サン･ジュストを見張ってくれ
彼のために 今まで我々が―
営々と築き上げてきたものを
台なしにしたくはない
はい
（群衆）
帰れ 帰れ 帰れ…
帰れ 帰れ 帰れ 帰れ…
（アラン）
隊長  見回りと言ったって
もう俺たちの仕事はありませんや
クラバート連隊や
アルマン連隊が―
勝手に街角に
陣取ってますんでね
まあ 何となく ぶらぶら
散歩ってとこですな ハハッ
どうなる？
（アラン）は…
このままいったら どうなる？
パリは… 人々は…
さてと 行くとこまで
行くしかねえんじゃないですか？
軍隊がパリの街から
引き上げねえ限り…
暴動… ということか？
革命… と言ってほしいね
“革命”？
革命… か
どうした？ オスカル
誰かが この中から―
我々の様子を
うかがってるような気が…
（アラン）
調べてみますか？
（オスカル）
いや 気のせいだろう
（クラバート連隊員Ａ）
止まれ！
この先の
ヴァンドーム広場は封鎖した
別の道を通れ
わたしたちは現在
パリ市内 巡回中である
道を空けられよ
（クラバート連隊員Ａ）
引き返せ この先は
クラバート連隊が抑えた
巡回の必要はない！
おいおい いいかげんにしろ
この軍服が見えねえのかよ？
同じ フランス陸軍の
お仲間じゃねえか
誰も通すなと命令を受けている
引き返されよ！
クソーッ
この石頭
どけってのが分からねえのか！
よせ アラン
我々が 迂回(うかい)すれば済むことだ
そうですか
隊長がそうおっしゃるんなら
しかたねえ
（クラバート連隊員Ａ）
ああっ かっ…
（アラン）
どうした？ 腹いたか？
ハハハハ…
覚えとけ おめえらにゃ
パリは似合わねえ
田舎もんは駐屯地へ帰って
羊でも相手にしてりゃいいんだ
何…
（クラバート連隊員Ｂ）
ヤロウ 言わせておけば
やっちまえー！
このっ！
やめろ アラン
（アラン）くうっ！
（クラバート連隊員Ｂ）うおっ
（クラバート連隊員Ｃ）おおっ
（アラン）このっ！
い… 痛(いて)て 痛(いて)っ
（アンドレ）
大丈夫か？ アラン
かすり傷 どうってこたあねえ
しかし 久しぶりに
スカッとした  ハハハ
（オスカル）アラン
（アラン）はい
（オスカル）
みんなを集めて兵舎に戻ろう
お前の言うとおり
もう 我々の巡回は無意味だ
（アラン）隊長
さっきの話の続きですがね
もし 革命になったら
勝つのは民衆ですよ
ご覧のとおり 軍はバラバラだ
長いこと飢えと戦ってきた民衆に
太刀打ちできるはずがねえ
（犬の鳴き声）
（サン･ジュスト）
誰を尾行しているんですか？
ベルナール君
まさか 僕じゃないでしょうね？
僕たちは
ロベスピエール先生に師事する―
兄弟弟子じゃないですか
その兄弟のあとを―
こそこそ つけ回すのは
よくないなあ 好きじゃない
（サン･ジュスト）うっ！ くっ
（ベルナール）うっ
サン･ジュスト よく聞け
世の中は もうすぐ変わる
自然にだ
秋に枯れ葉が落ちるようにだ
どうして待てないんだ？
それまで
フフ じゃあ 僕も聞こう
知っているかい？ 君は
ロベスピエールの
本当の目的を
革命だ  国民主権の
平等な国家を作るためだ
フッ 君はロマンチストだな
甘いよ…
ロベスピエールの
本当の狙いは権力さ
民衆を押し立てて
そのトップの座に座る
何が革命だ 民衆のためだ
結局はオルレアンと
似たり寄ったりなのさ
ロベスピエールも
君は先生を信じていないのか？
それは今は みんなの
リーダーシップは執っているが
決して自分だけの権力を
得ようとするための行為ではない
よしてくれ
信じられる人間なんているもんか
歴史が どう変わろうが
時代が どう動こうが―
人間は ある瞬間生まれて
そして死んでいく
だから 誰も生きている間は―
自分のことを
考えているだけなんじゃないの？
僕はね… とにかく
好きなようにしたいのだ
それが テロか？
そう“リーダーになりたい”だの
“演説をしたい”だのより―
僕には向いている
見ていてごらん ベルナール
先生はね 話し合いだの議会だの
言っているけどね
本当はチャンスを狙っているのさ
正当な理屈をつけて―
今の特権階級を
皆殺しにするためのね
そういう意味で言えばね
先生は僕なんか
比べものにならないくらいの―
スケールを持った
テロリストさ
ハハハハ ハハハハ…
ジャック･ネッケル大蔵大臣
あなたは
財政担当の閣僚でありながら―
その任を全うせず
あまつさえ 国王陛下のご政策に
泥を塗るような言動
もう これ以上の
屈辱は許せません
本日をもって あなたの
ベルサイユへの伺候を禁じます
（男性）
ジャック･ネッケル氏が
罷免された！
大蔵大臣ネッケルが
クビになったぞ！
（市民たちの慌てる声）
諸君 全市民に
こう伝えてくれ
国王は ついに愛国者に対する
弾圧を始めたと
ネッケル氏を手始めに…
やがて
大量の虐殺が始まるであろう
そして
こう付け加えることを忘れるな
今こそ我々は武器を持って戦おう
立ち上がる時が来たと
先生 ネッケル氏は
虐殺などされていません
自宅での
謹慎処分だそうですが…
わたしの言うとおりにしたまえ！
（平民議員Ａ）市民諸君
国王は ついに真っ正面から
我々に挑戦状をたたきつけた
我々は今こそ
立ち上がる時が来たのだ！
（平民議員Ｂ）
武器を取れ 諸君！
我々は いつまでも権力者の
言いなりになってはいけない
（群衆）
そうだ！ そうだ！
（議員Ｃ）
国王の軍隊が今夜にも
愛国者全員をやろうとしておる
（議員Ｃ）
国王の軍隊が今夜にも
愛国者全員をやろうとしておる
武装しよう
我々の力を見せろ！
（市民）
ロベスピエールが演説をするぞ
サン･マルタン通りで
演説をするぞー！
わたしの腕は たった２本だ
だが 祖国を思う情熱と勇気は―
ベルサイユ宮を
焼き尽くすほど燃え盛っている
諸君 腕を組もうじゃないか
共に戦おう！
（群衆）オー！
（サン･ジュスト）
見ていてごらん ベルナール
先生はね 話し合いだの議会だの
言っているけどね
本当はチャンスを狙っているのさ
正当な理屈をつけて―
今の特権階級を
皆殺しにするためのね
本当の狙いは権力さ
民衆を押し立てて
そのトップの座へ座る
（ベルナール）
いや サン･ジュスト
たとえ ロベスピエールが
どんな男でも―
そんなことは問題じゃない
要は民衆が自分たちのために
立ち上がれるかどうかなんだよ
（群衆たちの雄たけび）
（市民）武器を取れー！
何とぞ…
軍隊にパリ市内よりの
撤退命令をお出しください
どうあろうと
王室と国民とが―
殺し合うようなことに
なってはなりません
オスカル
もし そうなったならば―
あなたは
私(あたくし)を守ってくれますね？
わたしは もはや
近衛を辞めた身でございます
軍を お引きください
王后陛下…
王室が ご自分の国の民に
銃を向けてはなりません
（アントワネット）それは…
できません  オスカル
オスカル…
なぜ 涙を…
まるで もう
これきり会えないみたいに…
オー ルボワール
（オスカル）
オー ルボワール…
（語り手）
“また会いましょう”
しかし これが
永遠の別れであることは―
アントワネットもオスカルも
分かりすぎるほど 分かっていた
一国の女王という壁は
温め合った友情ですら―
ついに越えることが
できなかったのである
（群衆の雄たけび）
♪～
～♪