（鐘の音）
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
見ろ パリの町だ
（アンドレ･グランディエ）
懐かしいなあ
（オスカル）
懐かしいなどと…
たった10日ほど
留守にしただけではないか
（アンドレ）
しかし その10日で―
何年分かのことを
見てしまったような気持ちだ
（ロベスピエール）
国全体が死にかけてるんだ
民衆を苦しめる
振る舞いをするのは―
すべて王妃に
原因があるのではないですか？
どうしたかな？ いつかの娘
確か この辺だったと思うが…
金髪で天使のような目をしていた
幸せになってくれるといいが…
さあ 行こう
（オスカル）ああ
（ニコール）ゴホッ ゴホッ…
ああ ゴホッ ゴホッ…
（ロザリー･ラ･モリエール）
ああっ まだ寝てなくちゃ
ダメじゃない
大丈夫だよ ロザリー
そろそろ起きて
あたしも仕事を探さないと―
体が なまってしまうからね
母さん　お金のことだったら
心配しないで
だから母さんは
ゆっくり休んでくれればいいの
すまないねえ
お前にばかり迷惑かけて
やだ 母さん
親子だもの 当たり前でしょ？
あ…
（ニコールの泣き声）
母さん 心配しないで
今日こそ ちゃんと
働き口 見つけるから
きっと 見つけるわ
♪～
～♪
（マリー･アントワネット）わあっ
ウフッ ポリニャック伯夫人
お待ちしていました
さあ 早く中へ お入りになって
カルタ遊びでもしましょう？
（ポリニャック夫人）
アントワネット様
実は今日は
お別れを言いに参りました
ええっ
私(わたくし)の…
私のポリニャック伯夫人が
なぜ なぜですの？
まだ 宮殿に移ってきて
間もないというのに…
（ポリニャック夫人）
王妃様　せっかく温かいご友情で
お近づきになれましたのですが
やはり 私のように
地位も財産もございませんと―
宮廷で恥ずかしい思いを
しなくてはなりません
娘に着せてやる
立派なドレスもございませんし
召し使いの数にしましても
厩舎(きゅうしゃ)の大きさにしましても…
夫が どんな恥ずかしい思いを
しているかと思うと…
やはり 宮廷を下がったほうが…
（アントワネット）
ポリニャック伯夫人
心配なさらないで
決して
宮廷を下がってはいけません
なぜ もっと早く そのことを
相談してくれなかったのです？
私を何だと思ってらっしゃるの？
私はフランスの王妃です
ああ 大切な お友達
ポリニャック伯夫人
あなたのために新しい予算を
大蔵大臣に組ませましょう
（ポリニャック夫人）王妃様
（アントワネット）
宮殿にポリニャック家専用の
厩舎を作らせ―
あなた専用の馬や馬車も
今の５倍に増やしましょう
あなたの召し使いには
国家からお給料を払わせますし―
あなたの夫
ポリニャック伯爵には―
郵政大臣の地位をあげます
（貴婦人Ａ）
どうでしょう
とんだ天使もあったものだわ
（貴婦人Ｂ）
あんな優しい顔して
すごい策略家だったのね
（貴婦人Ｃ）
王妃様のお人よし
（貴族）
ポリニャック伯爵が
郵政大臣だと？
彼に どんな手柄が
あったというんだ
（貴婦人Ｄ）
おまけに年間の俸給が
54,000リーブル
（貴婦人Ｅ）
まったく
どうなってるのかしら…
（シャルロット）あっ お母様
ウフッ こんな
こんなステキなドレス
何だか
わたしじゃないみたい
シャルロット
借金 借金で すっかり没落した
ポリニャック家だったけれど
これからは…
だって わたしには
王妃様が付いてるんですもの
（アントワネット）
なんて なんて幸せなのかしら
この手で大切な親友を
幸せにしてあげることができて…
（語り手）
自分が幸せならば
国民もまた 幸せなのだと
思い込んでしまったこと
それがマリー･アントワネットの
最初の過ちであった
（階段を上る音）
（オスカル）
父上 ただ今 帰りました
（ジャルジェ将軍）うん？
この バカ者！
ああっ
オスカル　謹慎処分の身で
のんきに旅行などと
このことが
宮廷に知れた時の―
アントワネット様にかかる
ご迷惑を考えなかったのか
決闘騒ぎを起こした相手は
強大な公爵家
お前が宮廷から―
永久追放処分に
なるかもしれないと考えて
謹慎処分をお命じになった
アントワネット様のお心
それが
お前には分からないのか？
（オスカル）
申し訳ありませんでした 父上
しかし… いえ だからこそ
私はアントワネット様のために―
フランスの人口の
大部分を占める農民たちが―
どのように生活し
何を考え―
アントワネット様を
どう思っているのか
それを
知りたかったのでございます
私が見てきた農民の暮らしは
それは貧しいものでした
なんであんなに貧しいのか
父上には想像できますか？
馬鈴薯(ばれいしょ)１つを
家族で分け合う夕食を…
早く何とかしなければ
いつか…
いつか大変なことになります
王妃付き近衛士官である お前が
そのようなことを考えなくともよい
いいか？
お前は貴族で近衛連隊長だ
そんな暇があったら
剣の腕でも磨くがよい
あっ オスカル…
貴族が何だ 公爵が何だ
オスカル…
（ローズ･ベルタン）
まあ まあっ
これはポリニャック伯夫人
わざわざ
お越しくださいまして
ご用命があれば
いつでも お伺いしますのに
（ポリニャック夫人）
舞踏会用のドレスを
急いで新調したいのですけれど
（ベルタン）はいはい
とっておきのサテンや
ダマスク織がございます
（女性店員Ａ）
洋裁ができないんじゃ
台所の下働きだけど？
ええ 結構です
何でも一生懸命やります
だから お願いです
働かせてください
そうねえ…
（ロザリー）お願いします
（女性店員Ｂ）
あなた ベルサイユから
お客様がお見えよ 早く
あら 今 行くわ
（ロザリー）あっ あの…
いいわ
明日から出てらっしゃい
ありがとうございます
どうもありがとうございました
これからも ごひいきに
（御者）ハイヨー！
これでやっと
母さんを楽にさせてあげられる
お薬も買って
お医者様にもみせて…
ああっ
あっ 危なーい！
アアーッ
さあ 早く母さんに報告して
喜んでもらわなくっちゃ
（荒い息）
（おかみ）
ロザリー ロザリー！
おばさん
ロザリー 大変だよ
あんたの母さんが
馬車にひかれて！
ええっ？
まさか そんなこと…
ああっ ああっ…
母さん！
母さん どうして
ベッドにいないで こんな…
ロザリー ごめんよ
（ロザリー）
母さん うっ うっ…
ハッ
ううっ うう…
何をしているんです？
早く馬車を出しなさい
は… はい
（ベルナール）
待て！ このまま逃げる気か
人を１人
ひき殺しかけたんだぞ？
馬車から降りて
謝ったらどうだ？
貴族だったら
何でも許されると思っているのか？
変な言いがかりは
付けないでちょうだい
いきなり馬車に
飛び出してきたほうが悪いんです
（御者）ハヨー！
（ムチでたたく音）
待て！
文句があったら いつでも
ベルサイユへいらっしゃい
（ベルナール）待て！
（ロザリー）母さん
（ロザリーの泣き声）
ロザリー お前は
あたしの本当の娘じゃないんだ
ロザリー 許しておくれ
（ロザリー）母さん
お前の本当のお母様は―
き… き… 貴族の
マルティーヌ･ガブリエル
貴族 マルティーヌ･ガブリエル…
お前には 世話ばかりかけて
本当にすまなかった…
ハッ 母さん
母さん 母さん イヤよ
１人にしないで
ロザリーを１人にしないで
ああっ 母さん ああっ…
（侍従）
ほら 守衛ども 起きんかい
王后陛下のお馬車が お帰りだ
（守衛Ａ）
やれやれ 飽きもせず
また徹夜の舞踏会かい
（守衛Ｂ）
パリは そんなに面白いかね
（アントワネット）
まあ ジャルジェ夫人
（ジャルジェ夫人）
お帰りなさいませ 王后陛下
あら ジャルジェ夫人
何だか顔色が よくありませんわ
わざわざ 私の帰りを―
起きて待っててくださらなくても
よろしいのよ
（ジャルジェ夫人）
え… ええ
ありがとうございます
（アントワネット）
さあ 少し お部屋で
お休みなさいな
ほんとにつらそうです
（ジャルジェ夫人）
はい… では少しだけ
（ロザリー）
あたしの あたしの母さんを…
（ロザリーの泣き声）
母さん
（ポリニャック夫人）
文句があったら いつでも
ベルサイユへいらっしゃい
（ロザリー）
青い花模様のドレス
ブロンドの巻き毛
（ベルナール）
いつまで ここに
しゃがみこんでいるつもりだ？
つらいだろうが
死んだ者は帰らない
俺はベルナール･シャトレ
パリの新聞記者だ
困ったことがあれば
いつでも相談に乗ろう
ありがとうございます
でも いいんです
（ベルナール）
お… おい 君
（ロザリー）
母さん きっと…
きっと 母さんの恨みは
晴らしてやるわ
あの ベルサイユへ行くには
この道でいいんですね？
（農夫）ああ
（ロザリー）
どうもありがとう
おい でもな 今からじゃ
向こうに着くのは―
夜中になっちまうぞ
まあ さっきまで
あんなに美しかった月が…
幼い頃 こんなおとぎ話を
聞いたことがありますわ
満月が雲に隠れるのは―
どこかで
少女が泣いているからですって
母さん
（アントワネット）
どうしました？
ポリニャック夫人
ああ
何でもございません 王妃様
さあ 夜風は毒ですわ
カルタ遊びでもいたしましょう
ええ
私 新しいカルタ遊びを
覚えましたのよ
まあ ステキ
早速いたしましょう
あっ ああ…
（アントワネット）ああっ
ジャルジェ夫人！
しっかりあそばして
ジャルジェ夫人
余計なことは考えるな
いいか？
お前は貴族で近衛連隊長だ
そんな暇があったら
剣の腕でも磨くがよい
トーッ
ふっ ヨッ
（駆ける足音）
オスカル！
奥様が宮殿で倒れられたそうだ
えっ 母上が？
ハイヤッ ヤーッ
ハァ ハァ… アッ
もうすぐ…
もうすぐベルサイユよ
頼むぞ
（アンドレ）うん
ハッ
（オスカル）
アントワネット様
オスカル
馬車を止めて
（オスカル）
まだ 謹慎中の身でありながら
申し訳ありません
お母様をお大事にね
しばらくゆっくり
休養させておあげなさい
代わりにオスカル
あなたは明日(あす)から―
また 宮殿に出てきてくださいな
では…
確か 謹慎期間は１か月
私の暦では
とうに過ぎていますよ オスカル
（オスカル）
アントワネット様
ありがとう
ありがとうございます
王妃様 そろそろ参りませんと
舞踏会に遅れてしまいます
ええ ではオスカル 明日
（オスカル）はい
母上 大丈夫でございますか？
横になられてはいかがです？
ありがとう オスカル
大丈夫ですよ
ちょっと
疲れが出ただけなんですもの
久しぶりに我が家に落ち着くのも
悪くありませんね
ハイヤッ
来た
さあ どうぞ 母上
足元に気をつけて
（ジャルジェ夫人）
ありがとう オスカル
間違いない
青い花模様のドレス
ブロンドの巻き毛
母さんの敵(かたき)
母さんの敵(かたき) 覚悟！
ああっ
何をする！
（ロザリー）ああっ
あっ
お前は…
あなたは…
違う 違うわ
あの女じゃない
（ロザリーの泣き声）
何？ この屋敷を
ベルサイユ宮殿と間違えた？
（ロザリー）
だって ベルサイユは
こっちの方角だって聞いて…
だから
こんな大きなお城だから…
何をなさいます！
（オスカル）
いいから 来るんだ
ど… どこへ
どこへ連れていくんですか？
あっ ああ…
あっ あっ
さあ 見てごらん
あっ…
（オスカル）
いいかい？
ベルサイユ自体が１つの町なんだ
王宮はさらに奥の
あの巨大な建物だ
分かったか？
お前などが逆立ちしても―
庭へ忍び込むことさえ
できはしない
あの女は あそこに…
お前の母を殺した女は―
確か 青い花模様のドレスを
着ていたと言ったが
ダマスク織の
青い花模様のドレスなど―
貴婦人ならみんな
１着は持っているものだ
ああっ
悔しい
あたし何も知らないで…
母さんを目の前で殺されても
あたしたちは何もできないの
うっ うっ…
わたしが
剣の使い方を教えてやろう
えっ？
さっきの手つきでは
残念ながら子犬１匹 刺せまい
どうしても
母の敵(かたき)が取りたければ
少し剣の使い方を
練習することだ
何千人もの貴婦人の中から―
たった１人の敵(かたき)を
捜し出すのは難しいことだが
焦ることもあるまい
宮殿に出入りしていれば
いつかはきっと―
顔を合わせることもあるだろう
そのためには まず
宮殿に出入りできるだけの
貴婦人に磨き上げなくてはな
♪～
～♪