（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
発射角45度 狙いは城壁上部
撃て！
撃てー！
（大砲の発射音）
（爆発音）
（ド･ローネー侯）
よし 狙いを
あの指揮官に絞れ
一斉にだ
撃て
（銃声）
♪～
～♪
（銃声）
あ… ああ…
ああ…
アンドレ ああ…
（ロザリー･ラ･モリエール）
オスカル様
（アラン）
隊長 オスカル隊長
しっかりしてください
聞こえますか 隊長！
大声を出すな アラン
ちゃんと聞こえている
ああ…
何をしてる みんな
手を貸せ 安全な場所に移すんだ
（バスティーユの兵士）撃てー！
（ベルナール）
こっちだ 早く来い！
（アラン）ベルナール
ちょっと待ってくれ
オスカルが…
下ろしてくれ アラン
下ろして…
頼む お願いだ
とても 疲れている
だから５分でいい…
静かに休みたい
先生
（医師）
うむ 毛布をここに
（ベルナール）先生
誰か顔の血を
拭き取ってあげなさい
わたしが…
（オスカル）どうした？
味方の大砲の音が
聞こえないぞ
撃て 砲撃を続けろ
バスティーユを落とすんだ
撃て アラン
撃つんだ 何をしている
元衛兵隊員
全員 配置につけ！
（隊員たち）オー！
撃て 撃つんだ
（衝撃音）
（隊員たち）ウワー！
ようし
みんな 撃ちまくるんだ！
（隊員たち）ウオー！
（市民）
ようし 突っ込もう
（民衆の雄たけび）
聞こえるか？ オスカル
味方の総攻撃の声だ
（民衆の雄たけび）
（ハープの演奏）
（オスカル）アデュー…
♪～（「薔薇(ばら)は美しく散る」）
イヤーッ！
～♪
（アラン）ふう…
ふっ！ ああ…
（語り手）
バスティーユでの民衆の勝利で
革命が終わったわけではなかった
本当の意味での革命は―
これから
始まろうとしていたのである
すなわち
新しい社会制度の確立であり
今までの権力者たちに対する
勝利者たちの裁きであった
事実 フランス大革命により
流された血の多くは―
戦いの さなかではなく
その後(のち)であったと言ってもよい
（アラン）ふっ！
ハァ…
（ベルナール）
おーい アラン アラン班長！
わたしだ ベルナールだ
よう ベルナール
しばらくだなあ
しばらくなんてもんじゃない
バスティーユから もう５年だ
（アラン）
ほーう ５年か
もう そんなになったかな
（ベルナール）
捜したよ ずいぶん
何だってバスティーユが
落ちたあと 黙って消えたんだ？
ここには
おふくろと妹の墓があってな
前々から いずれは ここで
百姓をするつもりだったからな
そっくりだ
オスカルとアンドレの墓も―
ああして アラスの小高い丘に
並んで立っている
（アラン）
オスカルとアンドレか…
考えようによっちゃ
幸せな２人だったな
革命がたどった そのあとの醜さを
知らずに死んだんだから
（女性たちの怒りの声）
（市民Ａ）
見ておいで
あの女の首をちょん切ってやる
（市民Ｂ）
あのオーストリア女は―
あたしたちがこんなに
おなかをすかせてんのに―
“パンがなかったら お菓子を
食べたらいいのに”と言ったんだ
（語り手）
1789年10月１日
革命は起こっても
相変わらず続く食料不足に
女たちの怒りが爆発した
その怒りは 一点
アントワネットへと向けられた
男たちも同調し―
実に6,000を超える大集団が
ベルサイユに向かったのである
（市民Ｃ）タアー！
（女性たちの怒りの声）
（群衆の雄たけび）
（ドアをたたく音）
（侍従）
お逃げください
どうか 安全な… ウグッ
（市民Ｄ）王妃はどこだー！
（市民Ｅ）
捕まえて 八つ裂きにしろー！
（マリー･アントワネット）ああ…
（市民Ｆ）王妃を出せ！
（市民Ｇ）
王妃をバルコニーに
引っ張り出せー！
（群衆）王妃を出せー！
（侍女Ａ）
王妃様 いけません
姿をお出しになっては危険です
王妃様 王妃様！
（侍女Ｂ）アントワネット様
（群衆）
王妃をバルコニーへ！
（市民Ｈ）
出てきたわ メス豚が！
（市民Ｉ）
あいつのおかげで みんな…
おっ？
（語り手）
200年続いた
ブルボン王朝の最後の王妃
マリー･アントワネットが―
ついに 民衆に
深々とこうべを垂れたのである
人々は沈黙した
革命の勝利の確信とは別に
頭を下げてさえ―
女王たらんとする
アントワネットの威厳に―
人々は打たれたのである
（アントワネット）
私(わたくし)は認めない  革命など絶対に…
（執事）
すでに国民議会は
僧侶 貴族階級の特権を剥奪
そして現在―
パリでは毎日のように
革命委員会による裁判が行われ
民衆に評判の悪かった
貴族たちが―
次々と死刑の判決を
受けているそうでございます
（ハンス･アクセル･フォン･
フェルゼン）
それで―
あの方はどうしておられる？
（執事）
はい　国王ご一家は
民衆の要求により―
すでにベルサイユ宮より―
パリのチュイルリー宮殿へと
移されたそうでございます
何？ あの古びた
150年間も人の入ったことない―
チュイルリー宮へ？
（ルイ16世）
いや いや 余はここで満足じゃ
多少 ほこりを払えば きっと
落ち着いた住まいになる ハハ
なんということだ
おいたわしい…
（執事）
宮殿の周りは常に兵に囲まれ―
ご一家の お身の回りを
世話するのは数名の召し使いのみ
（フェルゼン）
分かった もうよい…
はい
あっ ちょっと待て
今度の知らせが
届くのは いつだ？
（執事）
はい ３日後には
次の使いが当スウェーデンへ向け
早馬を立てる予定で
ございますので 遅くとも
オスカル 今は亡き
我が心の友よ わたしに勇気を…
天に飛んだ
君の あのペガサスのごとき―
白き翼を このフェルゼンに…
（ベルナール）
哀れ フェルゼン
その情熱が
マリー･アントワネットを―
決定的に追い詰めてしまうとは…
ポリニャック夫人を始め
ほとんどの
王妃を取り巻いた貴族たちが―
外国へ逃げていく中で―
フェルゼンだけが
パリへ戻ってきた
ああ…
ああっ
共に死ぬために
戻って参りました
あなたの盾となり
あなたを支えるために…
フェルゼン ああ…
ハーッ ヤーッ
（語り手）
1791年６月20日 夜
１台の馬車が
ひそかにパリから抜け出した
それは  フェルゼンが
すべてを懸けた逃亡計画であった
ヤーッ
（男性）
おーい こっちだ こっちだー！
（フェルゼン）
陛下 ボンディに着きました
ここで少し 休憩し
馬を取り替えます
どうか もう ご安心を
ここまで来れば
ソム･ヴェルスまで 一本道
そこには陛下たちの
国境越えの手はずを整えた―
ブイエ将軍の
騎兵隊が待機しております
（ルイ16世）フェルゼン伯
はっ
ご苦労でした
ここまで来れば安心でしょう
ですから もうここで
あなたは お帰りください
し… しかし 陛下
ここで お別れしたい
万一の時―
外国人である あなたを
危険に巻き込みたくないのです
分かりました 陛下
では わたしは ここから
ベルギーへ亡命いたします
（ルイ16世）
お気をつけられて
わたしは あなたの友情は
永久に忘れないでしょう
恐らく 王妃も同じだと思います
（フェルゼン）はあ…
では どうかご無事で
ご成功を心より祈ります
ヤーッ
（語り手）
それは ついに光の中へ出ることが
できなかった恋にふさわしい
永遠の別れであった
（ベルナール）
そして 逃亡計画は見事失敗した
まっ しゃあねえやな
王妃の悪名と
その高慢な面(つら)は―
フランス全土に
知れ渡ってるからな
（ベルナール）
ヴァレンヌの町で
正体がバレた国王一家は―
そのまま パリへと連れ戻される
（市民Ａ）
国王だ ルイ16世だぞ
（市民Ｂ）
国王のくせに祖国を捨てて
逃げ出そうなんて ふてえヤロウだ
（市民Ｃ）
見ろよ この女が
あのアントワネットだ
（市民Ｄ）
引きずり出して 死刑にしろ
（市民Ｅ）火あぶりだ
（市民Ｆ）
もっと面(つら) よく見せろ！
（ベルナール）
パリまでは３日かかったが
途中の町々では
人々が馬車を取り囲み
大騒ぎになったそうだ
（語り手）
そして その旅の恐怖は
アントワネットの
美しいブロンドを―
老婆のような
白髪に変えてしまったという
アアーッ！
（アントワネットの悲鳴）
（語り手）
国王一家 逃亡事件により
国民はわずかながら残っていた
王室に対する思いをすべて捨て
はっきりと王室に対する
裁きを要求し始めたのである
1792年８月
国王一家は裁かれる者として
チュイルリー宮から―
マレー地区にある
タンプル塔へと移される
そして ９月
国民議会に代わって
国民公会が誕生
同時にフランスは王制を廃止
共和国となることを
世界中に宣言した
（議長）
ピカルディー州選出議員
フロレル･ド･サン･ジュスト君
（サン･ジュスト）
主権は もともと
国民のものである
これを独占していた国王は―
人民の権利を
奪い取っていたものにほかならない
つまり 王の存在 それ自体が―
すでに許すことのできない
罪を犯したことになる
王は罪の本体である
わたしは ルイ16世が―
まだ まばたきをしている
というだけで鳥肌が立つ
（議員たちの共感の声と拍手）
（議長）
続いて マクシミリアン･ド･
ロベスピエール君
（ロベスピエール）
ルイ16世は被告ではない
そして 我々も神でない以上
人を裁く権利はない
しかし 我々は国家の将来のために
正しい道を選ぶ権利は持っている
はっきり言おう
ルイは我が共和国のために
危険な存在である
彼は 生きているだけで
すでに罪を犯しているのだ
（議員たちの共感の声）
（語り手）
361票 対 360票
たった１票の差で
ルイ16世の死刑が確定
明けて 1793年１月21日
ルイ16世は断頭台の露と消えた
ああ… シャルル シャルル！
（ルイ･シャルル）お母様
（アントワネット）
離してください！
私(あたくし)から夫を奪い
その上 子供とまで…
あなたたちも
人の子の父親でしょう！
（衛兵Ａ）
そうとも
わしらにも息子がいたさ
そして わしらが
息子に飲ませてやるミルクもなく
栄養失調で死んでいくのを
ただ 見てるしかなかった時
あんたは
ぜいたくな物を食らい―
宝石を身に着けて
ベルサイユで笑っていたんだ
さあ 連れていけ
（衛兵Ｂ）はい
王妃様に…
それから しばらくして
死刑の判決が下りました
おい もうよそうぜ
王妃がどうなったなんて
俺には興味がねえ
ベルナール
お前 そんなことを話すために
わざわざ 俺んとこへ来たのかい？
いや そうじゃない
わたしは オスカルと
アンドレのことを―
君に聞きたくて来たんだ
わたしは 今―
「フランス革命小史」という
本を書いている
その本で ぜひ２人のことに
触れたいんだよ
少なくとも
君は２人を知っている１人だ
（アラン）
じゃあ なおさらだ
死刑になる
アントワネットの話なんか―
関係ねえよ
（ベルナール）
いや それがあるんだ
もう少し
ロザリーの話を聞いてくれ
わたしは コンシェルジュリ牢獄(ろうごく)へ
移された―
王妃様のお身の回りの
お世話をしていたのです
初めのうち 王妃様は―
私(あたくし)が誰だったか
気づかなかったようですが
あ… あなたは ひょっとして
オスカルと一緒に
いつか舞踏会でお会いした…
はい ロザリーでございます
少しでも お慰めをと
この役を願い出ました
ああ… 懐かしい オスカル
聞かせてくださいな
オスカルのことを
ロザリーさん お願い
（ロザリー）
それからは 毎日のように
オスカル様の
お話をお聞かせしました
そして聞き終わると―
王妃様は
必ず こうおっしゃるのです
心が休まります
オスカルに思いをはせると…
ああ…
（ロザリー）
これは最後の日の朝
王妃様が私にくださった物です
独房の中にあった 化粧紙で―
オスカル様に
思いをはせて作られたと
そして こう言われたのです
ロザリーさん
このバラに色をつけてくださいな
オスカルの好きだった色を…
そう言われて
改めて はっとしました
あたし オスカル様が―
どんな色のバラが
好きだったかなんて―
聞いたことがなかったんです
オスカルは知らねえが…
アンドレなら きっと
“白が好きだ”って言うぜ
（ロザリー）
じゃあ…
このままのほうがいいですね
（アラン）ああ それがいい
（語り手）
それから しばらくして
ロベスピエールとサン･ジュストも
政権争いに敗れ 処刑される
そして さらに十年余
アントワネットの死後
祖国に帰り着いたフェルゼンは―
民衆を憎む
心冷たい権力者となり―
民衆の手により
虐殺されたという
♪～
～♪