（マリー･アントワネット）
許せないわ
絶対に許せない
（アデレイド）
そうですとも
あの破廉恥な デュ･バリーが―
事もあろうに
オスカルの母親を―
自分付きの侍女にしたいと
国王陛下に願い出るなんて
（ビクトワール）
オスカルの人気に
目を付けたんだわよ あの売女(ばいた)
（ソフィー）
陛下のご寵愛(ちょうあい)をいいことに―
あの女 あなたに
挑戦してくる気なのよ
（アデレイド）
いいこと？ アントワネット
国王陛下の娘である
私(わたくし)たち３人は―
あくまで
あなたの味方ですからね
分かりました　おば様方
オスカルの母親を―
この 私付きの
侍女にしてくださるよう
王太子殿下に
お願いいたします
♪～
～♪
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
なぜ 母上を？
（ばあや）では 奥様を―
デュ･バリー夫人か
アントワネット様か
どちらかの
おそば付きの侍女にと？
オスカル様
このたびの申し入れは大変なご名誉
そんなにイライラなさ…
（オスカル）黙れ！
（ばあや）アッ…
理由は分かっている
デュ･バリーか 王太子妃か
このオスカルに
選ばせようという魂胆
（アンドレ･グランディエ）
おい オスカル　落ち着けよ
いずれは どちらかを
選ばねばならんのだ
この際 長い目で見れば…
（オスカル）
黙れ アンドレ
イヤだ　俺は母上を
あんな宮廷の女同士の―
争いの道具にされるのは
絶対に許せない
（ジャルジェ夫人）オスカル
私のことなら
心配しなくていいのよ
あなたが いいと思う方の
おそばに お仕えしてよ
イヤです　わたしは
２人の勢力争いのために―
母上までが巻き込まれるのが
許せないのです
（ジャルジェ将軍）
オスカル
これは国王陛下の
ご命令なのだぞ
たとえ たとえ誰の命令でも
わたしはイヤです
父上 お断りしてください
（立ち去る足音）
（ジャルジェ夫人）あなた…
（ジャルジェ将軍）
何 少し時間を置けば
頭も冷えるじゃろう
（語り手）
その頃 ウィーンの宮殿で
もう１人の偉大な母が
ベルサイユにいる
１人の娘のことで心を痛めていた
マリー･アントワネットの母―
オーストリアの女帝
マリア･テレジアである
（メルシー伯）
お呼びでございますか 陛下
（マリア･テレジア）メルシー伯
あなたにフランスへ
行ってもらいたいのです
フランスへ…
アントワネットは若すぎます
外国の宮廷でチヤホヤされて
物事を深く考えない―
ダメな人間になるのではないかと
とても心配です
そなた 私の代わりに
あの子を指導してはくれませんか？
（メルシー伯）
かしこまりました　陛下
（オスカル）
忠告なら無駄だ
違う… 久しぶりで
ひと汗 流さないか？
（オスカル）
いいだろう　望むところだ
ターッ フッ トワッ
（オスカル）ハッ
ハッ
（アンドレ）オワッ フッ
（剣がぶつかり合う音）
（アンドレ）
ウワッ ウッ フッ
（剣がぶつかり合う音）
お前は幸せな奴だ
何？
俺には 心配したくても
おふくろはいない
どうだ 参ったか？
参ったら 母上殿に心配かけずに
どちらかに決めろ
（オスカル）ハッ
（アンドレ）おっ…
ああ…
どちらに決めても―
母上が
つらい思いをされるのは同じことだ
（アンドレ）フッ
（オスカル）ウッ
陛下の命令に背けば
反逆罪だぞ　フッ
クウッ 陛下からは
デュ･バリー夫人と妃殿下の―
“どちらかに仕えるかは
ジャルジェ家の自由にと”
寛大なご沙汰が
あったというではないか
それを お前は…
（アンドレ）アアッ フッ
（オスカル）ウッ
（アンドレ）フッ
さあ 決めるのだ
お前が強情を張っていればいるだけ
迷惑は父上 母上殿に及ぶのだ
（オスカル）ハーッ
（アンドレ）ウッ
（オスカル）
母上 どうしても
選ばなければならないとすれば
今は宮廷一(いち)の権力を
誇っているとはいえ
あこぎなやり方で のし上がり
色香で国王を操っている
デュ･バリー夫人よりは
せめて 血筋の正しい
アントワネット様を選びます
その代わり
このオスカルは必ず
母上の身を
お守り申し上げます
（語り手）
次の日 ベルサイユ宮殿は
マリー･アントワネットの
デュ･バリー夫人に対する―
最初の勝利のうわさで
沸き返っていた
（貴婦人Ａ）
それが デュ･バリー夫人ったら…
（貴族Ａ）
オスカルも思い切ったことを…
（侍従）
王太子妃殿下のおなーりー
（一同）まあ
（デュ･バリー夫人）
おのれ オスカル
青二才の分際で
このあたしに たてついて
あの母親め
ただではおくものか
どうなるか
見ているがいい
ううーっ
まあっ メルシー伯
ねえ 郷里のシェーンブルン宮の
庭園に勝るとも劣らない―
美しいお庭でしょ？
（メルシー伯）
仰せのとおりで
（アントワネット）
私の結婚式の時には
下々の者たちにも解放されたのよ
花火も上がって
きれいだったわあ
ところで
アントワネット様
王太子殿下のお姿が
一向に見えませんが
ウフッ 王太子様なら
また鍛冶場にこもって―
錠前を作ってるわ
え？ 錠前…
うっ 錠前と申しますと
あの鍵をかける あの…
ウフフッ そう
その錠前作りが趣味なのよ
アハハハハッ
（貴婦人Ａ）
ええっ まだ ひと言も？
（メルシー伯）おっ？
（貴婦人Ａ）
ええっ まだ ひと言も？
（貴婦人Ｂ）
そうよ もう３か月もたつのに
アントワネット様
まだ ひと言も
お声をおかけにならないのよ
（貴婦人Ｃ）
さすがのデュ･バリー夫人も
オスカルの母親を―
アントワネット様の侍女に
横取りされたと知った時は…
そう わなわなと震えて
真っ青だったわ
（貴婦人たち）オホホホ…
（貴族Ａ）
よーし わしは
アントワネット様のほうに賭けるぞ
（貴族Ｂ）なら わたしは―
デュ･バリー夫人のほうに
5,000リーブル賭ける
（貴族Ｃ）
ああ 何と言っても―
夫人の後ろには
陛下が付いておられるんだ
よしっ わしも5,000 賭ける
（メルシー伯）
一体 どういうことだ
アントワネット様は
国王陛下の愛人と真正面から…
なんと
そんなことをして もし…
もし 国王のお怒りを
買ったりしたら…
（デュ･バリー夫人）ううっ
ああ 許せないわ あの小娘
このあたしをバカにして
絶対に許せない
陛下
なんとかしてくださいまし
あの小娘ったら…
（ルイ15世）また その話か
わたしは もう面倒なことは
ごめんなんだよ
頼むから
ほっといてくれないか
ハァーッ
宝石でも 馬車でも―
好きな物は全部
手に入れたではないか
これ以上 何を…
（デュ･バリー夫人）いいえ
陛下は宮廷での話題を
ご存じございませんでしょう
あたしは あの赤毛の小娘から―
今日まで ひと言も
言葉をかけてもらえないために
宮廷中の
物笑いの種にされております
あの小娘から
言葉をかけられないうちは
あたしは宮廷で存在を正当に
認められていないことになります
ええ ええ
あたしは侮辱されているんです
陛下は あたしを守ってくださる
義務がおありです
陛下が
何もしてくださらないから
あたしは こんなひどい侮辱を
受けているんです ううっ…
うん？
（デュ･バリー夫人の泣き声）
わしが何もせんから
お前が侮辱されたと言ったな
はい
陛下に ご寵愛を頂いている
あたしへの侮辱は―
すなわち 陛下への侮辱
ううっ わしへの侮辱…
ううっ　誰か！
アントワネット付きの者を
余の部屋に呼べ！
（ノアイユ夫人）
大変でございます
たった今 国王陛下ご自身から―
アントワネット様の
デュ･バリー夫人に対する―
お振る舞いについて
ご注意と ご警告がありました
ああ…
アントワネット
心配は要りませんよ
どうせ あの女が
陛下に泣きついたに決まっています
（ヴィクトワール）
ええ そうですとも
（ソフィー）
あたしたちが
ついていますからね
あなたは
デュ･バリーなんかには―
負けてはいけませんよ
いいこと？
（メルシー伯）
なんということだ
女同士の
つまらぬ意地の張り合いから―
オーストリアとの同盟が
破れるようなことにでもなれば
全ヨーロッパを
戦争に巻き込んでしまうことになる
（マリア･テレジア）
あの子がベルサイユで
そんな騒ぎを…
（カウニッツ）
メルシー伯からの急便とあらば
事態は かなり深刻かと思われます
早速 女帝陛下 御自ら
アントワネット様に お手紙を
（テレジア）
ああ そんなこと
できるわけないわ
（アントワネット）
ウフフフッ…
（テレジア）
あたしは あの子に
お金で体を男に売ったり
めかけになるなどということは
女として 卑しいことだと
教えてきたのに
自分の娘に
そんな種類の女である―
デュ･バリー夫人への
礼儀を教えるなんて…
陛下 お心は お察ししますが
フランスとの同盟のことを
考えますと この際…
（テレジア）
そう フランス国王に
逆らうようなことは
できるわけがない
カウニッツ
手紙は あなたが書いてください
総理大臣カウニッツの
訓令という形でなら
あの子も受け入れるでしょう
はっ
（メルシー伯）
ええ されば 国王陛下が
交際される人に対する侮辱は
つまり 国王陛下を侮辱することに
等しいことであるから
直ちに改めるようにと
総理大臣カウニッツ公からの
訓令でありますぞ 妃殿下
ええ それから…
（アントワネット）はいはい
よく分ったから
あとはいいわ
（メルシー伯）
では 今日のパーティーで
よろしいですね？
アントワネット様
一度 聞けば分かります
はっ
（アントワネット）
うんっ 何さ
カウニッツのガリガリじじい
勝手に好きなこと
言ってればいいわ
ああ それにしても
どうしてこんなことが―
オーストリアに
知られてしまったのかしら…
（貴婦人Ａ）
オーストリアの総理大臣から
お手紙があったそうよ
（貴婦人Ｂ）
では アントワネット様は…
（貴婦人Ｃ）
ええ とうとう説得されて
ほら ねえ
ご覧あそばせ
オスカル様が
ぴったり妃殿下に付き添われて
（貴婦人Ｂ）
そりゃあ
お母様が心配ですもの
（貴婦人Ｃ）
デュ･バリー夫人が怒ったら
何をなさるか分かりませんものね
ああ そういえば
まだ デュ･バリー夫人のお姿が
見えませんわね
（貴婦人Ｄ）
ほら デュ･バリー夫人よ
（貴族Ａ）
さあ お出ましだ
（貴婦人Ａ）
いよいよ
デュ･バリー夫人の登場よ
（貴婦人Ｂ）
まあ 今日は珍しく
ご機嫌のいいこと
（貴婦人Ｅ）
じゃあ やっぱり
オーストリアからの手紙のこと―
本当かしら？
（貴族Ｂ）
うん らしいな
もしかしたら
アントワネット様は今日め…
（貴婦人Ｅ）
そう デュ･バリー夫人に
お声をおかけになるかも
（貴婦人Ｆ）
では ベルサイユ宮殿
始まって以来の―
劇的シーンが この目で…
（デュ･バリー夫人）フンッ
あたしは何の地位もない
下町の平民に生まれ
苦労して とうとう
伯爵夫人の称号も手に入れた
国王の寵愛も 権力も
宝石やお城も
望むものは何もかも手に入れたわ
フフッ あとは ただ１つ
王太子妃に言葉をかけさせて
あたしの力が
あの小娘よりも上だということを
今日こそ認めさせなくては
フフフフッ…
（アントワネット）
いけない
たとえ国王陛下の ご命令でも
あの女に言葉をかければ
売春婦や めかけが
堂々と この宮廷に出入りするのを
私が認めたことになる
そんなこと
絶対 許されないわ
もう これはおばたちに
言われたことだからではなく
私自身の問題だわ
そう 私自身の…
フランス王太子妃としての
誇りの問題なのだわ
あっ
あっ…
ああっ
（貴婦人Ａ）
まあ なんということ
（貴婦人Ｂ）
ものすごい顔…
（貴婦人Ｃ）
ほんと恐ろしいこと
（デュ･バリー夫人）
どうしたっていうの
まさか この娘は
本国の総理大臣の訓令を
まさか まさか 踏みにじる気では…
（メルシー伯）
アントワネット様
ああっ
ああ…
ううっ あの小娘 ぐうっ
（オルレアン公）
デュ･バリー夫人
そう カッカしなさんな
フフフフフッ
このたび
アフリカの黄金海岸で―
すばらしいワインを
手に入れましてな
ぜひ デュ･バリー夫人に
１本 差し上げたいと
（デュ･バリー夫人）
何よ…
ただのブドウ酒じゃないの？
（オルレアン公）
フフフッ
そう ただのブドウ酒
香りは芳じゅん 味も一品
だが １口でも口に含んだら
あっという間に あの世行き
しかも あとには
どんな証拠も残らないという―
極上のワインでしてな
デュ･バリー夫人なら―
さぞや 使い道も
いろいろ あろうかと…
フフフハハハハッ…
（ノック）
どうぞ
（老女官）ジャルジェ夫人
（ジャルジェ夫人）はい
王太子妃殿下が ブドウ酒を
デュ･バリー夫人の私室まで―
運んでくださるようにとの
ご命令です
王太子妃殿下が
デュ･バリー夫人のお部屋に？
はい
（ジャルジェ夫人）
それは 妙なことがあるものだわ
アントワネット様が
あの 仲の悪い
デュ･バリー夫人の部屋に…
早くしてください
陛下の内密のご命令で
お二人で
話し合われているのです
えっ 陛下の？
でも それなら どうして
ブドウ酒の運搬係の者に
アントワネット様の
お食事係は168人もいるのに
ジャルジェ夫人にとの
ご命令なのです
フンッ
（ノック）
（ドアが閉まる音）
（ジャルジェ夫人）
妃殿下にブドウ酒を
お持ちいたしました
まあ ジャルジェ夫人
わざわざ すみませんね
いえ…
あの アントワネット様は？
あら 残念ですわ
アントワネット様は―
たった今
ご退出なさいましたのよ
ええっ？
オスカル
アンドレか
どうした？ そんなに慌てて
今 奥様が デュ･バリー夫人の
お部屋に行かれたが
オスカル
お前 知っているか？
何 母上が？
今 アントワネット様の
言いつけということで
ブドウ酒を持っていかれた
しまった
せっかくですから
ブドウ酒は頂きましょう
あなたも こっちへ来て
１杯いただきなさい
（侍女）
まあ よろしいんですの？
私などが…
ありがとうございます
ええ ジャルジェ夫人が―
私のために持ってきてくれた
ブドウ酒ですからね
ああっ
ああっ…
（ジャルジェ夫人）
どうしました？
しっかりなさい
ああっ
毒だわ
ブドウ酒に毒が入っていたんだわ
こっ これは…
しまった 罠(わな)だ
デュ･バリー夫人の罠だったんだわ
私が アントワネット様のほうに
お仕えした仕返し
ジャルジェ夫人
よくも私のブドウ酒に毒を…
はあっ…
王太子妃の差し金？
それとも
お前一人が企てたこと？
ああっ
（デュ･バリー夫人）ハッ
ハッ
恐ろしいお方だ
召し使いの命さえ
まるで道具のように…
ぶっ 無礼な 何のことを…
毒の入ったワインを
わざわざ 母上に運ばせ
デュ･バリー夫人 毒殺未遂の
罪を着せようとは 卑怯(ひきょう)な！
なっ 何を言う
こんな見え透いた芝居が
見破られないとでも お思いか
デュ･バリー夫人
（風の音）
どのような女であれ 恐れ多くも
国王陛下が愛されたお方
今宵(こよい)のことは
決して口外しないゆえ
安心されるがよい
だが 覚えておかれい
ハッ…
この オスカルが
そばにある限り
二度とアントワネット様と母上を
陥れるようなことはさせない
ああっ
（風の音）
（デュ･バリー夫人）ああっ…
（オスカル）
参りましょう 母上
♪～
～♪