（マリー･アントワネット）
どうしてこんなに
夜明けが早いのでしょう
もう 戻らなくては…
（ハンス･アクセル･フォン･
フェルゼン）
離したくない
たとえ日が昇り―
２人の姿がフランス中の
人々の目に留まろうと
あなたを
離したくはありません
どうか 泣かないでください
今 あなたの涙を見てしまったら
わたしは今度 会える時まで―
その時まで 地獄の中を
さまよわねばなりません
お願いです
どうか いつもの
春風のような笑顔を…
♪～
～♪
（２人の格闘する声）
（フェルゼン）そらっ！
いくぞ
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
ヤーッ！
（剣がぶつかり合う音）
（剣がぶつかり合う音と掛け声）
別に これと言った話が
あるわけじゃない
ただ たまには お前と
剣の手合わせをしたくなってね
ああっ あっ ああ…
ありがとう
おかげで気持ちよく汗を流せた
そうだ アンドレ
いつか話してたろう パリの安酒場
そこへ連れていってくれんか？
たまには飲もう
フェルゼン
夕食の用意もさせている
もう少し
ゆっくりしていったらどうだ？
（フェルゼン）
いや また近いうちに きっと
（馬のいななき）
うん？
（アンドレ･グランディエ）
パリの安酒場へなんか行ってみろ
伯爵は ５分と持たずに―
席を蹴たてて
店を出なきゃならないハメになる
もう 街中がうわさで持ちきりだ
“王妃 マリー･アントワネット”
“そして お相手は
スウェーデンから来た色男”
“ベルサイユに
毎夜 燃え上がる 不倫の恋”
うわさが うわさを呼び
尾ひれが付いて
さらに広がっている
今日みたいなフェルゼン伯を
初めて見た
何をしても つらそうで…
かと言って
何かをしなければ いられない…
そんなに つらい恋に
なんで のめり込むんだ…
愛し愛されて 何がつらい…
打ち明けることすら
できない恋だって―
この世には
ごまんとあるんだ…
剣を取れ アンドレ　裏庭だ
アンドレ
たまには手加減抜きだ
いいとも
俺も今日はそのつもりさ オスカル
ヤーッ
（アンドレ）トーッ
（オスカル）ふっ
（アンドレ）ふん
（アンドレ）ふがっ
（２人の格闘する声）
ターッ
ヤーッ
（アンドレ）
オスカル　忘れちまえ
フェルゼンのことなんか
いや 忘れてほしい
お願いだ…
（男性）
たった １杯の酒
（アコーディオンの
演奏）
こいつが命　色も恋もねえ
（アコーディオンの
演奏）
１日中 働きづめで
やっと手にした物
それが たった１杯の酒
（吟遊詩人）
たった１杯の酒
こいつが命  色も恋もねえ
あるとすりゃあ
借金と飢えた家族
それぽっきり
ベルサイユのことなんか
知らないねえ
オーストリアから来た
王女だって？
スウェーデン貴族との
火遊びごっこだって？
知らないねえ 俺たちは
ベルサイユのことなんか
これぽっきりも知らないねえ
それより欲しいぜ
たった１杯の酒
たったの１杯…
（貴婦人Ａ）
ウフフフフ
まあ 見ていてごらんなさいな
今日の昼食会
どなたと どなたが
どうなるか… ウフフフッ
（バイオリンの演奏）
（貴婦人Ａ）
さーてさて
いよいよ ご登場よ
ほーら いらした
ようこそ 昼食会へ
どうぞ皆さん ごゆっくり
（貴婦人Ａ）
さあ お寄りになるわよ
フェルゼン伯爵の所へ
あら？ まあ…
しらじらしい
ベルサイユはおろか―
フランス中
知らぬ者はない仲なのに
（アントワネット）
フェルゼン
今宵(こよい) 愛の神殿で…
お忘れになっては
いないですね？
（フェルゼン）
もちろんです
たとえ どんなことがあろうと
参ります
（貴婦人Ｂ）
で… どうなさいましたの？
王妃様は
（貴婦人Ａ）
フフッ それっきり
ついに ひとっ言も
フェルゼン様とは… ウフフッ
（貴婦人Ｂ）
それは そうですわね
お立場というものがありますもの
陛下にでも知れたら…
（貴婦人Ａ）
シーッ 声が高い
（ドアが開く音）
お呼びでございますか
王后陛下
お前たち 下がりなさい
（侍女たち）
かしこまりました
あなただけが頼りなのです
オスカル…
聞いてくれるわね？ 私(わたくし)の頼み
それに あなたしかいないのです
秘密を守ってくれるのは
お願い　あの方に
そっと伝えてほしいのです
“私は今宵 参れません
実はうっかりして―”
“今宵 陛下のご友人が
訪問なさることを―”
“忘れていたのです
夜通しで陛下と共に―”
“ゲームのお付き合いを
しなければなりません”
“心から許してください”と
私の代わりに あの方に…
“はい”と言って オスカル
言ってくれなければ―
私は顔を上げて
お前を見ることができない
お顔を お上げください
どうして 私がお申しつけを
お断りすることができましょう
（アントワネット）
ああ やっぱり オスカル
お前だけね
みんながイヤなうわさをする中で
お前だけが私の味方
オスカル
王妃様のご用は何だった？
おい オスカル
どうしたんだ？
オスカル
（オスカル）
先に行け あとから帰る
王后陛下
恐れながら申し上げます
陛下 フランス国家の
母として―
女王としてのご自分のお立場
お忘れでございますか…
オスカルごときに物を頼むのに
罪を犯された人のように
顔を隠されて…
陛下の苦しいお気持ちも
よく分かります
でも 陛下
陛下には お立場があります
やめろ オスカル
愛し愛される者たちに
何を言う… か
ああっ ああ…
オスカル
そして こう申された
“来週の舞踏会を
楽しみにしています”とな
ありがとう  オスカル
（オスカル）では…
（フェルゼン）
あっ 待て オスカル
体を温めていけ
雨がやむまで休んでいけ
オスカル
この雨は体に毒だぜ
（アコーディオンの演奏）
（吟遊詩人）
もう どうにもならない
あとへは戻れない
バラの花を摘んでしまった
男の苦しさ
ひと瓶の酒 降り続く雨
苦しさが増すばかり
それでも今日も
セーヌは流れる
（女性召し使い）フェルゼン様
（フェルゼン）うん？
（女性召し使い）
今夜の舞踏会
いかがいたしますか？
軍服か それとも 紋章入り礼服
どちらにいたしますか？
うん まだ夕刻までは間がある
あとで決める
（女性召し使い）
はい かしこまりました
失礼いたします
（ドアが閉まる音）
（フェルゼン）ハァ…
オスカル･フランソワ
君は どう思う…
わたしは これから
どうすればよい？
（群衆の笑い声）
（絵描き）
さあ 買った 買った
新しいのができたよ
今度のやつは ちと高いぜ
“一糸まとわず
フェルゼンにせまるの図”―
シリーズだ  さあ さあ
我らがフランスに泥を塗る―
オーストリア女と
スウェーデン男の恋 第２弾だ
第２弾だよー！
（ノック）
（フェルゼン）どうぞ
（男性召し使い）
フェルゼン様
ただいま お国元より
知らせが参りました
（フェルゼン）知らせ？
（男性召し使い）
王立ストックホルム大学
当時のご学友―
リンデスベリ伯爵様が
亡くなられたそうです
（フェルゼン）えっ？
（男性召し使い）
戦死だそうでございます
（フェルゼン）戦死？
（男性召し使い）
アメリカの独立戦争に
参戦なされていたそうでございます
（語り手）
その頃 大西洋を隔てた
アメリカ大陸では
イギリスからの独立を求めて
戦いが起こっていた
そしてフランスも
アメリカに味方し―
志願兵を募り
遠征軍を送っていたのである
（爆発音）
（オスカル）
アンドレ
馬車の用意はしなくてもよい
わたしは
今宵の舞踏会には出ない
熱を出して
寝込んでいるということにしておく
分かったな？
オスカル！
（オスカル）
大声を出すな
馬がびっくりする
今夜の舞踏会は―
おもだった諸侯がほとんど集まる
大がかりなものだ
近衛連隊長で
しかも ジャルジェ家の跡取り
オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェが出席しなければ
おかしなことになると
俺は思うな
大がかりだからこそ
耐えられない
そんな中で人々の下品な視線と
陰口を浴びせられる―
アントワネット様を
見るに忍びない
だからさ
だからこそ出なければ
いけないんじゃないのかい？
アントワネット様は
お前だけが頼りだ
そして フェルゼンだって
恐らく…
わたしは
そんな役回りはしたくない
お二人は お二人
わたしはわたしだ
わたしに何をしろと言うのだ
陰口をたたく者たちを
斬れと言うのか？
下品な視線を送る者たちの
目を潰せというのか？
ハハッ そいつはいいや
やってみようか
（オスカル）
フフフフ フフフ…
オスカル 飛ばしてもいいか？
少し遅れ気味だ
（オスカル）うん
よーし それ！
（貴族Ａ）
あの男かね？
スウェーデンの色事師(いろごとし)というのは
（貴族Ｂ）
そうですよ
ご覧なさい あの澄まし顔
世の中で自分ほどの二枚目は
いないということですかな
（貴族Ｃ）
どんな具合に
気を引いたんですかなあ
王后陛下の…
（貴族Ｄ）
おやおや 何をお探しかな？
（貴族Ｃ）
決まっておる 決まっておる
（貴族たち）フフフフ…
（弦楽器の演奏）
（貴婦人Ａ）
まあ ステキな お衣装
（貴婦人Ｂ）
念には念でございましょう
（貴婦人Ｃ）
何しろ お目当ては
フェルゼン様 ただ お一人
（貴婦人たち）フフフ…
似合う すばらしい
（貴族たち）うん？
（貴婦人たち）わあっ
まあ
（貴婦人Ａ）
まあ オスカル様が
礼装をお召しになって
（貴婦人Ｂ）
初めてですわ
オスカル様の礼装姿
（貴婦人Ｃ）
まあ なんてりりしい
（貴婦人Ｂ）
で… でも
礼装をなさってるということは―
今夜の舞踏会では
ダンスをなさるということ
（貴婦人Ｃ）
そうですわ 今まで決して
ダンスは なさらなかったのに
（貴婦人Ａ）
私(あたくし) お相手していただこう
ぜひぜひ
（貴婦人Ｃ）
あら 私(あたくし)がお先に…
（アントワネット）
オスカル 今宵は
どういう風の吹き回しでしょう
ダンスなど
したことのない あなたが…
恐れながら
風は西からも東からも
吹きそよぐものでございます
（アントワネット）
まあ オホホホ…
あなたのお相手は
男の方かしら それとも女の方？
お望みのままでございます
王后陛下
ウフフ
ただし 今宵のお相手は
私一人に…
分かりました
（弦楽器の演奏）
（アンドレ）
ドウ ドウドウ
（フェルゼン）
ありがとう オスカル
君が あの礼装で現れなかったら
わたしは間違いなく―
アントワネット様と
踊り明かしてしまったろう
お姿を見てしまえば
当然 踊りたいと思う
踊れば きっと隠している感情も
人には あらわに見えるに違いない
すんでのところで
あの方を また途方もない―
スキャンダルに
巻き込んでしまうところだった
出るべきではないと思いつつ
出てしまった舞踏会
このわたしの思慮のなさが
すべていけない
わたしに本当に人を愛す心が
あるのなら―
愛する人の立場を
もっと考えるべきであった
愛は抱いても
決して恋に陥るべきではなかった
あの方を苦しませてしまった
深く 例えようもなく 深く
今 わたしにできることは
ただ１つだ
あえて あの方に対して
卑怯者(ひきょうもの)になることだ
オスカル わたしは逃げる
すまないが逃げるぞ
遠く 数千マイルのかなたへ
アントワネット様のこと 頼む
フェルゼン どこへ？
フェルゼーン！
（アンドレ）
アメリカか…
思い切ったな フェルゼンも
送りに行かなくてもいいのか？
遠征軍の出発は 今日だぞ
（執事）
スウェーデン軽竜騎兵大佐
ハンス･アクセル･フォン･
フェルゼン伯爵は―
アメリカ遠征軍に志願なさり
ラ･ファイエット候の
副官として―
本日 ブレストの港より
軍艦ジャゾン号に乗り込み
出発の予定でございます
もし 間に合うのでしたら
伝えてください
“戦場にては勇敢に戦い
勝利を収めんことを”
そして“どうか
ご無事でご帰還を”と…
いけない
今日は 馬のてい鉄を
変えてやる日だ
死ぬな フェルゼン
♪～
～♪