（ラッパの音）
（アンドレ･グランディエ）
狩りに出かけるようだな
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
うっ…
あれは ド･ゲメネ公爵
（ド･ゲメネ公）
アハハハハハッ
アーッハハハハハッ
場所柄を わきまえろ
離せ
こんな場所で
公爵と事を構えたら 身の破滅だぞ
許せない
あいつのやったことを
思い出すと―
今でも
はらわたが煮えくり返る
♪～
～♪
何だ？ あれは
知らなかったのか？
うん…
（アンドレ）
パリで洋裁店を開いている
ローズ･ベルタンの連中だ
最近 宮廷に出入りするように
なったんだが
アントワネット様が
えらく お気に入りで…
あの箱の中は全部ドレスか？
（アンドレ）そうだろう
大蔵大臣が
こぼしていたそうだ
ここ２か月間―
ベルタンの店への支払いが
ものすごい額だと…
アントワネット様は
ぜいたくが すぎると思わないか？
ええ？ オスカル
（ローズ･ベルタン）
さあ 王后陛下
こちらのデザインを
ご覧あそばせ
（貴婦人Ａ）まあ
（貴婦人Ｂ）
王后陛下が
これをお召しになったら―
夜会で卒倒する男性が
50人は出ますわ
（ベルタン）
こちらは
“ひそかなため息”風と申しまして
（貴婦人Ａ）
まあ すばらしい
（貴婦人Ｂ）
なんてステキなの…
よく お似合いですわ
でも 先月から礼服を18着と
夜会服を38着ほど 作ったし…
何をおっしゃいます
王妃様ともあろうお方は―
常に流行の最先端を
いらっしゃらなくては
そして…
社交界のモデルに
おなりあそばさなくては
（貴婦人Ａ）もちろん
（貴婦人Ｂ）さいざますとも
そうね… この色よりも―
その茶色の絹で仕立てるのが
いいと思うけど いかがかしら？
（ベルタン）
さすが 王妃様
（アントワネット）
ウフフフッ ウフフッ
（貴婦人Ａ）
本当にお目が高いわ
ステキでしょうね
（貴婦人Ａ）
本当にお目が高いわ
ステキでしょうね
（貴婦人Ｂ）
うらやましいわあ
（オスカル）王后陛下
ああ しばらくね オスカル
ウフッ
毎日 待ってたのですよ
ずっと顔を見せなかったのは―
何か気に入らないことでも
ありまして？ オスカル
いいえ 王后陛下
ウフッ ねえ アンドレ
この色はどう？
ステキな茶色でしょ？
わっ わたしにはノミの色
そっくりに見えます 王后陛下
（貴婦人Ａ）
ノミの色ですって？
（貴婦人Ｂ）
なんてことを…
ノミの色…
ノミの色ですって？
トレビアン
それ 頂きましょう
ついでにノミのおなかの色と
足の色を分けたらいかが？
それですわ 王妃様
なんて すばらしいご発想
これで 今年の流行色は
ノミ色と決まりました
私(わたくし)にもノミ色の生地をくださいな
ベルタン様
ああ 私(あたくし)には―
ノミの腹色のドレスを
ぜひ 仕立ててくださいませ
（貴婦人Ｂ）
ノミ色の下着と…
（貴婦人Ａ）
ノミ色のコルセットも
ぜひ お願い
（貴婦人Ａ）
ノミ色のコルセットも
ぜひ お願い
（貴婦人たち）
ノミ色 ノミ色 ノミ色…
（アンドレ）ええい
バカバカしい
何がノミの色だ
ウフフッ
何だか かゆくなってきたな
王妃様になられたからには
国のことや―
国民のことに お心を配る役目が
いくらでもあるはずだ
それを明けても暮れても
ご自分の楽しみを追うことばかり
いつか お前は言ったな
王妃様の お使いになるお金は
すべて国民の税金なのだと
それを芝居だ
舞踏会だ ドレスだと…
無駄遣いばかりだ
アンドレ
今は それを言うな
なぜだ
税金を取られる国民が―
どんな目でアントワネット様を
見るかと心配したのは―
お前じゃないか
確かに言った　だが今は…
もう しばらくの間は…
アントワネット様の
お好きなようにさせてあげたい
あの方は お寂しいのだ
太陽をなくしたバラは―
何に向かって
ほほ笑みかけたらいい？
星も月もない海原で―
船乗りは何を目当てに
船を進めたらいい？
ハンス･フォン･
フェルゼンのことか
（オスカル）
身をお飾りになることも
お芝居好きも
その寂しさを
埋めるためのものだ
分かってあげてほしい
さあ 急ごう
明日(あす)の午餐会(ごさんかい)の準備を
見ておかなければ
（マリア･テレジア）
これは これは
なんということでしょう
（大臣）
ひときわ お美しく
ご立派になられたではありませんか
美しくなど あるものですか
これはフランス王妃の
肖像画ではなく
派手に着飾った
女優の絵です
はあ しかし…
このように愚かしく
ケバケバしく飾り立てているのが
あたしの娘だなんて…
こんな絵は すぐにフランスへ
送り返しておしまいなさい
ああ いとしいマリー
宝石やら羽根飾りやらに
うつつを抜かして
一体 どのくらい ばく大な税金が
支出されているのか
あの子は
知っているのだろうか…
マリア様　どうぞ
あの子をお守りください
（アントワネット）
幸せそうね
マリー･アントワネット
あなたは
ますます美しくなっていくわ
ベルサイユの妖精
ロココの女王 フランスのバラ
そんな ささやきは
私を快く酔わしてくれる
でも…
何か もうひとつ満たされない
この思いは 何…
教えて お母様
この思いは 一体 何…
（オルレアン公）
ほーう 1692年の
シャトウ･イケムですな
まことに結構
（アデレイド）
91年のはダメですわね
雨が多かったせいでしょう
それに80年代のボルドー県は
領主が無力でしてな
農民を甘やかしました
（アルトア伯）
それがワインの出来に
影響しますか？
しますとも
農民は生かさず殺さず―
こき使わねば
よい産物はできません
奴らを怠けさせては
我々は うまいものを
腹いっぱい 食えませんからな
ハハハハハッ…
実は今度
今までの朝の引見と―
一般の謁見(えっけん)を
取りやめようと思うのですが
どうでしょう？
それはいい
朝寝坊ができて…
火曜日の謁見がなければ
朝から狩りに行けるな
ド･ゲメネ公爵は
どうお思いになって？
結構ですな
実に すばらしいお考えです
フランス王后陛下とも
あろうお方が―
身分の低い者たちにまで―
わざわざ 謁見を
お許しになる必要などございません
即刻 おやめなさるのが
よろしゅうございますな
（オスカル）しかし…
何ですか？ オスカル
ほーう 近頃の近衛兵は
礼儀を教わっておらんと見える
護衛の分際で
王族の話に口を出すとはな
いいのです
オスカルは私のお友達ですから
言ってごらんなさい
オスカル
恐れながら
貴族方へのご引見はともかく
一般の謁見は 国王 王后
両陛下の義務でもございます
義務？
はるばる遠方から
宮廷へ参ります者たちに―
お言葉を
おかけあそばすことにより
国民の陛下に対する
理解も愛情も深まり
また 陛下におきましても
宮廷の外のことや―
国民のことを
お知りになれるのでございます
ですから…
分かりました
何とぞ 国民との間の絆だけは
お断ちあそばされませんように
あなたの言うとおりにするわ
オスカル
ありがとうございます
王后陛下
（貴婦人Ａ）
まあ 美しい物ですこと
（ド･ゲメネ公）
コレル式と申しまして
最新式のピストルです
軽くて狙いは正確
（貴婦人Ｂ）
お上手なのですってね
ゲメネ公爵は
ハハハハッ
いやいや それほどでも
しかし お望みなら
50トワーズ先の―
トランプのエースを
撃ってご覧に入れますよ
（貴婦人Ｃ）まあ ステキ
拳銃の腕なら お任せあれ
口だけは１人前に理屈を並べる
青二才などにはね
いくら 将軍の令嬢か
何か知らんが
女の分際で
近衛連隊長などとは―
片腹痛いわ ハハハハハッ
何をおっしゃる
うん？
まだ 物の善悪も
分からぬ子供を―
背中からピストルで
だまし撃ちするような男が―
いっぱしの公爵などとは
こちらも片腹痛いわ
あの子供は
わたしの金を盗んだんだぞ
泥棒に制裁を加えて 何が悪い？
ああいう貧乏人は―
隙あらば 我々から何か
かすめ取ろうとしているんだ
見せしめのための
当然の処刑だ
飢えのために幼いものが
盗みをしたとしても
裁き 罰する権利は誰にもない
それとも公爵は
ご自分を神だとでも言われるのか
ぶ… 無礼な
わたしを誰だと思っている？
アンリ･サルバドール･
ド･ゲメネ公爵だぞ
この思い上がった若造めが
思い上がりは どちらだ
公爵なら何をしても
許されると言うのか
それでも あなたは貴族か？
（貴族たち）ああっ
（ド･ゲメネ公）ううっ うう…
オスカル･フランソワ
受けて立とう
時刻と場所は追って
立会人から知らせる
武器は？
そちらのお得意の
ピストルで結構
うん？ フフフフッ
いざとなって
逃げを打つなよ 若造
この オスカル
生まれてから今日まで
約束を破ったことはない
こしゃくな
その 美しい顔を
撃ち抜いてくれるわ
（銃声）
（ジャルジェ将軍）
見事だ オスカル
どうして
止めようとなさらないんです？
旦那様
案じるな 剣と同様
射撃も十分 仕込んである
これで死ぬようなら
わしの跡継ぎに
育てたりはしなかったさ
（ジェローデル）
受けて立つほうが―
武器を選べる
しきたりなのに
なぜ 隊長は
ピストルを選ばれたんでしょう？
そこがオスカルらしいところです
いつも自分に厳しい
剣なら 当然 勝てるのに
ゲメネ公爵は昨年―
ローマの射撃大会で
２位になった腕前とか…
（銃声）
そーら見ろ
案ずることはあるまい
しかし 決闘は１回勝負
万一 打ち損じたら…
それに ゲメネ公は卑劣な男
どんな策を弄(ろう)してくるか
何 不正を行わぬために
介添え人が立ち会うのだ
心配ない 心配ない
（銃声）
ハハハハハハハッ
ハハハッ
ピストルの勝負となれば
あんな 青二才は
赤子の手をひねるようなもの
そうではござらぬか？
オルレアン公
何か？
だが決闘の弾は１発だけですぞ
１発…
（オルレアン公）フフフフッ
万が一 打ち損じれば命がない
絶対に勝てる手だてというやつ
ないでもないが
貴公には必要あるまいな
それはまた どういう…
（オルレアン公）
お教えしてもよいが…
それ相応のお返しを
期待してよいでしょうな？
も… もちろん
して その手だてとは？
決闘の場所は
ド･ファルジュ寺院の裏としよう
そっ それで？
あそこの地形は―
毎朝 散歩にゆくので
よく分かっている
ド･ファルジュ寺院の
裏に続く森の道は―
西から東へ延びている
今の時期
太陽は ここから出る
ところで 面白いことに…
この寺院のステンドグラスは
いつの頃からか―
１枚だけ壊れてズレておる
朝日が差してくると…
そのズレた
ステンドグラスに当たって―
反射光が１箇所だけ
地上に跳ね返ってくるのだ
その光が ちょうどオスカルが
ピストルを発射する時の―
目の位置に来るとしたら
どうなる？
お互いの位置も
開始の刻限も―
立会人である
わたしが決めるとすれば？
オスカルに勝ち目はない
（ド･ゲメネ公）
ハハハッ なるほど なるほど
ありがとう存じます
眠れないのか？
そんなことはないさ
心配するな
お前が勝つよ
心配なんかしていない
そうか…
それなら早く寝ればいいのに
覚えてるか？ オスカル
お前が７つの時 あそこの…
樫(かし)の木の下へ
宝物を埋めたことを…
忘れた
（アンドレ）
鉛の大きなコマと
赤いナイフだった
今でも あるかなあ？
さあな…
明日の朝 裏門から出よう
おばあちゃんに知られたら
うるさいからな
立会人はジェローデルだ
お前は いいよ
（アンドレ）
送るよ 途中まで
もう 寝よう
肩を冷やすと よくない
１人でいたいらしいな
それじゃあ 俺は先に寝るよ
（オスカル）アンドレ
どうした？ 怖いのか？
怖くはない
いや やっぱり怖い
でも…
相手が怖いということではなく
尊い命を
やり取りせねばならんことに
恐れを感じるのだ
ド･ゲメネは卑劣な奴だ
弱い者や農民を
虫けらのようにしか考えていない
あんな奴を のさばらせていては
貴族全体の面汚し
ひいては国王ご一家の
体面を汚(けが)すことになる
だが 命は命だ
どんな悪い奴でも
人を殺すのは やっぱり怖い
アンドレ
もし わたしが死んだら…
樫の木の下に埋めた宝物は
お前にやる
えっ…
（オスカル）
鉛のコマと赤いナイフと
クマの人形だ
さあ 寝よう おやすみ
（ピエールの母）ピエール！
（ド･ゲメネ公）
ワハハハハハハッ…
（ピエールの母の泣き声）
それでは古来からの―
騎士道にのっとった作法で
決闘を行う
両者は背中合わせになり
わたしが数を読むから
それぞれ10歩進み
振り向いて撃つ
ええっ なぜ もっと早く
言わないのです？
（ノアイユ夫人）
私も昨夜 遅く
耳にしたものですから
ああ 止めなくては
オスカルが決闘なんて…
（ノアイユ夫人）あっ…
では これより―
アンリ･サルバトール･
ド･ゲメネ公爵 対―
オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ近衛隊長の決闘を行う
立会人は ルイ･フィリップ･
ジョセフ･ド･オルレアン および
ヴィクトール･クレマン･ド･
ジェローデル大尉
では 開始
アン…
もっと 急いで
（オルレアン公）トロワ
サンク
（アントワネット）
神様 間に合いますように…
（オルレアン公）セット
ユイット
ヌフ
（オスカル）
光が後ろから来ている
どういうわけだ？
寺院のガラスの反射か
あそこに光が来るということは…
振り返った時―
あの光が まともに目に入って
目潰しを食らうことになる
マズい…
その 美しい額を
撃ち抜いてくれるぞ
（オルレアン公）ディス
（銃声）
（ド･ゲメネ公）ハッ
（オスカル）
子供を撃った その憎い手を…
（銃声）
（ド･ゲメネ公）どああっ
（アンドレ）
大丈夫か？ オスカル
（ド･ゲメネ公）ううっ…
うっ 手が わたしの手が…
（医師）
さあさあ 大丈夫
命に 別状はありません
（医師）
さあさあ 大丈夫
命に 別状はありません
ああっ
ううっ オスカル
貴様 汚い手を使いやがったな
きっと 何か仕掛けがあるんだ
わたしを甘く見るな
わたしは公爵だぞ
ああ…
オスカル
何ということをしてくれたのです
お前は向こう１か月間
謹慎を命じます
えっ…
ド･ゲメネ公爵
そのお取り乱しようは―
貴族として
恥ではございませんか？
（ド･ゲメネ公）
ううっ うう…
ひどい 片手落ちだ…
いくら何でも ひどすぎる
（アントワネット）
オスカル ごめんなさい
こうでもしなければ…
あなたを陥れようとする勢力を
抑えることができないの
♪～
～♪