（べメール）申し上げます
私(わたくし)は宝石商
べメールと申す者です
王后陛下は
いつになったら―
お支払いを
してくださるのでしょうか？
私から お買い上げになった
首飾りの代金でございます
もう 待てません
すぐにお支払いいただきたい
私は もう破産寸前でございます
160万リーブルの
首飾りの代金を―
お支払いくださいませ
王妃 マリー･アントワネット様
（ルイ16世）
王妃が どうしたのです？
一体 何事です？
（使者）王后陛下
すぐ ベルサイユ宮へとの
国王陛下の お言葉です
（ルーレットの回る音）
（憲兵）
ローアン大司教殿！
ベルサイユ宮への
出頭命令でございます
（語り手）1785年８月15日
これが フランス犯罪史上
あまりにも名高い―
“首飾り事件”の幕開きだった
♪～
～♪
（マリー･アントワネット）
ローアン大司教
（ローアン大司教）
はっ ははあ…
この私が ジャンヌ･バロアとか申す
夫人に頼み―
お前を保証人に立て あの首飾りを
買ったと申すのですか？
はっ 恐れながら
そのとおりでござります
（アントワネット）
お黙り！
お黙りなさい ローアン
（ローアン大司教）はあ…
その上 あろうことか
お前と私が 深夜―
ビーナスの茂みで
あいびきをしたというのですか？
（ローアン大司教）
うっ うぐっ うう…
（アントワネット）
何を証拠に そのような
出任せを申すのです？
（ローアン大司教）
うっ うっ…
（アントワネット）
何ですか？ それは
お… 恐れながら
王妃様より頂いた
ラ… ラブレターと―
サ… サイン入りの
売買契約書でござりまする
（貴族たちのざわめき）
（ルイ16世）大司教
（ローアン大司教）は… ははあ
（ルイ16世）
このサインは王妃の筆跡とは違う
それに―
王妃が マリー･アントワネット･
ド･フランスなどという―
サインをしないことは
誰もが知っているはずだよ
えっ で… では 偽物だと？
そうですね　偽物です
うっ うぐ… ああ…
国王陛下 王后陛下
お願いでございます
首飾りの代金
160万リーブルは―
このローアンが
何としてでも払います
ですから
ど… どうか お許しを
わたしは ジャンヌ･バロア
ニコラス夫婦に―
だまされていたのでございます
お許しください　ですから…
どうだね？ 王妃
大司教も
だまされていただけのようだし
許してあげたら…
いいえ　きっと この男が―
そのジャンヌや
ニコラスと仕組んだ―
私へのワナに違いありません
しかし
こうして謝っているのだから
いいえ 母 マリア･テレジアと
この私に―
声もかけてもらえぬほど嫌われた
その恨みを晴らそうと…
王妃
いいえ いいえ　許せません
私への侮辱罪です
裁判にかけて
何もかも はっきりさせま…
（ローアン大司教のおびえる声）
（犬の鳴き声）
（ドアが開く音）
（ニコル･ド･オリバ）
ようこそ いらっしゃいました
ひと晩で たったの10スー
代金は先払いが決まりです
お客さん
（ジャンヌ）
あたしだよ ニコル
お客じゃないよ
あっ その声は
ジャンヌ･バロアさん
お久しぶりです
あの時は たくさん
お金を頂きまして―
ありがとうございました
その時のことでね
あたしの周りが
少し危なくなってきたんだよ
つまり あんたも
偽王妃をやったことがバレたら―
タダでは済まないってことさ
（オリバ）え…
（ジャンヌ）
さあ これを持って
しばらくパリを出ておくれ
ざっと100リーブルはあるから
（オリバ）あ… あの
（ジャンヌ）いいね
できるだけ早くだよ
（憲兵）
ジャンヌ･バロア･ド･ラ･モット
文書偽造 窃盗
および 詐欺の罪で逮捕する
（語り手）
公文書偽造 窃盗 詐欺 そして
王室侮辱罪の容疑により
ニコラスを除く―
“首飾り事件”の関係者
全員が捕らえられ
裁判を受けることになった
（ドアが開く音）
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
どうした？ ロザリー
わたしの部屋で
いいんだよ
弾きたいなら 好きな時に弾いて
（ロザリー･ラ･モリエール）
あの お聞きしたいことがあって
お帰りをお待ちしておりました
うん？ 何の用だ？
（ロザリー）
“王室侮辱罪”というのは
うんと重い罪なんでしょうか？
終身刑とか 死刑とか…
ジャンヌ…
ジャンヌ･バロアというのは―
わたしとパリの下町で
一緒に育った姉さんなんです
えっ？
隠しているつもりは
ありませんでしたが
今まで 何となく
言いそびれていました
あんな姉ですから
そうだったのか…
だが 裁判は これからだ
まだ ロザリーの姉さんが 犯人だと
決まったわけではないんだよ
（ロザリー）
いいえ 違うんです
オスカル様に
助けていただきたいなんて
思ってるんじゃないんです
姉なら
やったのかもしれませんから
ですけど あの あの…
もし オスカル様が 姉さんに
会える機会があるんでしたら
この指輪を渡してほしいんです
母さんの
あたしたちの母さんの形見です
あたしは今 十分 幸せです
ですから これは―
ジャンヌ姉さんに
持っていてほしい
引き受けた　必ず渡そう
（ロザリー）
ありがとうございます
（ロベスピエール）
諸君 今度の裁判を
単なる詐欺事件と思ってはいけない
我々が注目すべきは
その裁判の中で語られる―
王室 および上流貴族たちの
その実態だ
我々 大衆には
想像もつかないような―
160万リーブルもの金が
たった１つの首飾りの値段だ
そういう物が出入りしても
不思議でない ベルサイユ宮殿
そして
我々から搾り取った税金を―
湯水のように使う
ベルサイユ宮殿
いいかね 諸君
今や パリ高等法院の
裁判官たちにも―
ベルサイユに対する反感は
芽生え始めている
我々は期待しようじゃないか
裁かれるべきは
犯罪ではなく―
ベルサイユそのものであると
いうことに
パリ高等法院の
良識を信じよう
（男性Ａ）
そうだ！ ロベスピエール先生の
言うとおりだ
王室侮辱罪なんか
クソ食らえだ
（男性Ｂ）
そうだ！ ベルサイユを
これ以上 のさばらしちゃいけねえ
（聴衆の賛同する声）
ロザリーからだ
母上の形見の指輪だそうだ
知らないねえ ロザリーなんて
それに あたしは
安物を身に着けない主義なの
悪いけど
どうして安物だと分かる
見もしないで
フン
必ず渡すと
ロザリーと約束したんだ
（木槌(きづち)の音）
（語り手）
パリ高等法院
それは 王室といえども
その内部に
干渉できぬ存在であった
（傍聴人たちのざわめき）
（木槌の音）
（裁判長）静粛に 静粛に
もう一度 聞こう
ジャンヌ･バロア･ド･ラ･モット
何度 お答えしても
同じですわ
首飾りを盗んだのは
ローアン様です
私は ただ 命令されただけ
どうあっても 首飾りが 今
どこにあるかは知らないと言うのか
ローアン様が どこかへ―
ご処分なすったのでは
ないのですか？
うっ うああっ
ジャンヌ！ 悪党め うう…
お静かに ローアン様
ここをどこだと思っているのです
法廷ですよ
（ローアン大司教）ううっ
では 何もかもがローアン大司教の
命令であったとするならば
王妃の偽サインの入った
手紙はどうだ？
君が パリの偽司法書士―
レトー･ド･ビレットに
書かせたものではないのか？
レトーは そう白状しておるぞ
まあ こんな やぼったい男
見たこともありませんわ
ジャンヌ様
（裁判長）
どうでも シラを切り通すか
ロザリー 見ろ 指輪だ
姉さんは お前が渡した指輪を
ちゃんと着けているぞ
姉さん…
（ジャンヌ）
少しでいいから力を貸して
母さん
あたし こんなことぐらいで
負けたくないの
切り抜けてみたいの 何とか
だって たとえ神だろうと
あたしを裁くなんて許せない
では 証人を呼びなさい
ニコル･ド･オリバ
（傍聴人Ａ）
あっ 王妃だ
（傍聴人Ｂ）
マリー･アントワネットだ
（傍聴人Ｃ）
バカ よく見ろ
王妃にゃ似てるが 別人だよ
王妃が
あんなボロを着てるかよ
（傍聴人Ａ）
そりゃそうだ
（傍聴人Ｂ）
しかし よく似てんなあ
（廷吏）出ろ
ニコル･ド･オリバ どうかね？
そこにいる女が 君を
ビーナスの茂みへと連れていき―
偽王妃の役を頼んだ女かね？
間違いありません
ジャンヌ･バロアさんです
フフッ 参ったな…
（裁判長）
さて ジャンヌ･バロア
君が なぜ パリの娼婦(しょうふ)を
偽王妃に仕立て上げ―
ビーナスの茂みへ
連れていったのか
その訳を言ってもらおうか
それは…
それは？
速やかに述べなさい
これ以上 ウソを重ねると
罪が重くなるばかりですぞ
分かりました
何もかも お話しいたします
ほんとに ローアン大司教様には
大変なご迷惑をおかけしました
大司教様は まったく
私ども夫婦に―
だまされていただけ
なのでございます
それと申しますのも
今度の事件は―
実は ローアン様も
足元にも及ばないほどの―
さる 高貴なお方に頼まれ
しかたなく 私どもが
仕組んだことだったからです
そのお方というのは―
何が何でも
首飾りを手に入れたいと言った方
160万リーブルの
首飾りをなすっても―
少しも見劣りのしない方
フランス王后陛下
マリー･アントワネット様です
ジャンヌ･バロア･
ド･ラ･モット夫人
王妃は 君のことも首飾りのことも
全く知らないと申されている
知らないからこそ
この裁判を起こしたんだ
そう思わんか？
口から出任せも
いいかげんにしなさい
確たる証拠もなしに
そのようなことを述べると―
王室侮辱罪だけでなく
法廷侮辱罪をも適用しますぞ
王妃様は あまり
宝石商が騒ぎ立てるので―
そろそろ
ご自分の身が危なくなると―
お思いになったんじゃ
ありませんの？
それで 私一人に
罪をかぶせようとなさり―
裁判を起こしたんですわ
まず 証拠を見せなさい
聞けば 王妃様は―
宝石商 べメールからの
請求書を―
燃やしてしまわれたと
いうではありませんか
それは 王妃様が―
証拠を消してしまおうと
思われたからに違いありません
そうお思いになりませんか？
裁判長様
（傍聴人Ａ）
そうだ！ やましい所がなけりゃ
請求書を燃やしたりはしないぞ
（傍聴人Ｂ）
王妃がやったんだ！
（傍聴人Ｃ）
首飾りは王妃が持ってるんだぜ
きっと
（傍聴人Ｄ）
そうだ！ 犯人は
あのオーストリア女だぞ！
（木槌の音）
傍聴人は 静かにしなさい
これ以上 騒ぐと
全員に退廷を命じますぞ
ラ･モット夫人
（ジャンヌ）はい
（裁判長）
王妃は あなたを
全然 知らないと言っているんだが
では それは
王妃のウソと言うんですか？
（ジャンヌ）そのとおりです
では 当法廷の
納得のいくように―
あなたと王妃の
関係を述べなさい
（ジャンヌ）はい
王妃様は 私を
愛してくださっていたのです
うん？
つまり レスボス風に―
実は その… 王妃様は
同性愛の趣味がおありなのです
私は 王妃様の
恋人でございました
（傍聴人たちのざわめき）
姉さん
（せきばらい）
ほほう そんな話は
初めて耳にしますな
何か はっきりした根拠でも
おありかな？ ラ･モット夫人
はい 裁判長も
ご存じだと思いますけれど
アントワネット様お気に入りの
有名なポリニャック夫人
あの方も本当は
王妃様のいとしい方
そして何よりの証拠が―
近衛連隊長
オスカル･フランソワという方
私の夫 ニコラスの
上官ですが―
その方は男装はしていても
れっきとした女性です
つまり 王妃様は
愛する女性に―
男の姿をさせ おそばに置き
お相手をさせているのでございます
王妃 マリー･アントワネット様は
それはそれは偉大な方
この世のあらゆるぜいたくを
あらゆる楽しみを―
すべて
独り占めなさっている方なのです
（アンドレ･グランディエ）
待て オスカル
落ち着け ここは法廷だぞ
裁判長 私は ただ
操られていた人形にすぎません
私を裁く前に王妃を
マリー･アントワネットを
裁くべきです
（傍聴人Ａ）
そうだ！ 真犯人は王妃だ
（傍聴人Ｂ）
浮気でレスビアン
オーストリアから来た
尻軽女に決まってるよ
（傍聴人Ｃ）
ジャンヌ･バロア
俺がついてるぞ！
（傍聴人たちのヤジ）
閉廷 閉廷
当法廷はしばらく閉廷する
（木槌の音）
（サン･ジュスト）
なるほど すばらしい裁判ですね
ロベスピエール先生
うむ これ以上ないほど
こってりと―
王室は泥を
塗りたくられたというところだ
さあ 引き上げよう
サン･ジュスト君
はい
（語り手）
この青年こそ
若き法律学生 サン･ジュスト
後に ロベスピエールの
懐刀となる青年革命家であった
そして ロベスピエールに
影のように付き添う新聞記者
ベルナール･シャトレ
彼も 新しき時代への
情熱をたぎらせた若者である
“首飾り事件”は
古い権力に対しての怒りを
民衆と若者たちに はっきりと
植え付けたということで―
フランス革命への
引き金となる事件であった
あんな ひどいことを…
すみません オスカル様
姉さんは 助かりたいその一心で
あんなことを言ったんです
（ロザリーのすすり泣く声）
たくましい…
たくましい生命力だ
絶えず断崖絶壁の上に立ちながら
ひるむどころか大胆で―
しかも 余裕すらある
ジャンヌ
わたしが 今まで
見たこともないような女性だ
（語り手）
1786年５月31日 水曜日
パリ高等法院で“首飾り事件”の
判決が言い渡された
（裁判長）
ニコラス･ド･ラ･モット大尉
現在 本人は逃亡中であるが
終身漕役(そうえき)刑に処する
見つけしだい
直ちに逮捕のこと
レトー･ド･ビレット
ムチ打ち50回の後(のち)
35年間の国外追放
ニコル･ド･オリバ 無罪
ジャンヌ･バロア･
ド･ラ･モット夫人
両肩に“Ｖ”の字の
焼きごてを押して
終身禁錮の刑に処する
ルイ･ド･ローアン大司教
首飾り事件についても
王室侮辱罪についても 無罪
裁判長 お尋ねいたします
真犯人は どうなるのです？
私を操った真犯人は
私だけを罰して あとは
知らん顔をするつもりなんですか？
当法廷は 憶測だけで
人を裁くことはしない
もし 万一 あなたの言うとおり
真犯人がいたとしても
王室が 当法廷に
立ち入れないように―
当法廷も また 王室に対しては
手出しはできないことになっておる
それでは まるで
私が真犯人…
レスビアンだと言われ
犯人だと言われ―
しかも ローアンは無罪
これでは 何のために
裁判を起こしたのか分かりません
おかわいそうな王妃様
ポリニャック夫人
ねえ 私が
一体 何をしたというんです？
悔しい…
（ポリニャック夫人）王妃様
でも 不思議な事件ですわ
よりによって 近衛連隊の隊員が
このような不始末をするなんて
しかも その隊員が
逃亡を企てていたのを―
連隊長が
お気づきにならないなんて…
いいえ 何でもございません
王妃様
（アントワネットの泣き声）
（語り手）
判決より ひと月後(のち)
パリ市民の見守る中で
ジャンヌの刑は執行された
“Ｖ”の焼きごて
それは 泥棒を意味する言葉の
イニシャルである
チクショーッ！
（刑吏Ａ）うあっ
（ジャンヌ）ああっ
（刑吏Ｂ）
ワーッ！ うおっ
うわっ
（ジャンヌの荒い息）
（刑吏Ｃ）フンッ
（ジャンヌ）ああっ
離せ！ あたしは無実だ
みんな 王妃の陰謀だよ
あたし一人に
罪をかぶせやがって
てめえは 涼しい顔を…
ああーっ
ううっ ああ うう…
地獄へ落ちろ
マリー･アントワネット！
あたしは無実だ！
ギャーッ！
（刑吏Ａ）
クソッ なんて女でい
俺の腕の肉を
食いちぎりやがった
（刑吏Ｂ）
見ろよ 目を開けたまんま
気絶してやがる
（刑吏長）
すぐ
サルペトリエール牢獄(ろうごく)へ運べ
（刑吏Ａ･Ｂ）はい
（語り手）
ジャンヌの巧みなウソは
国中の人気と同情を集め
投獄された
サルペトリエールには―
彼女をひと目見ようという人々が
毎日 押しかけた
（アントワネット）
なんということでしょう
平民ばかりか 貴族までもが―
ジャンヌに会いに行っていると
いうではありませんか
はい
なんで身分のある貴族までも…
私には分かりません
恐れながら
その貴族たちは―
王后陛下の離宮への
出入りを許されずに―
宮廷を去った者たちで
ございます
そんな… そんなことぐらいで
フフフ… 面白かったわ
久しぶりに ゾクゾクするくらい
フフフ…
あたし 子供の頃に こんな
イタズラごっこをしたかったなあ
みんなと…
♪～
～♪