（語り手）
パリの町は久々に活気づいた
フランス王国旗がはためき
ショーウインドーには―
ルイ16世夫妻の肖像画が飾られ
道行く人々の足取りは軽かった
華やいだ通りには―
新しい時代への喜びの声が
飛び交っていた
国民たちは 新国王の治世に
絶大なる期待を寄せていたのである
（侍従長）
王后陛下 こちらの男は
男爵でございますが―
宮廷付き書記官の地位を
願い出ております
何とぞ 王后陛下の
ご推薦を頂ければと その…
はい…
（マリー･アントワネット）
分かりました　大丈夫です
国王陛下は 私(わたくし)の願いなら
何でも聞いてくださいますから
（メルシー伯）
アントワネット様
相手の人柄や
過去の業績も調べずに―
安易にお引き受けなさっては
その…
ウフフフ メルシー伯
相変わらず心配性ね
大丈夫　私はもう
子供じゃありません
いやしくも
このフランスの王妃
誰からも指図は受けません
侍従長 今日の謁見(えっけん)は
これまでにします
さあ さっきの
お芝居の続きをやりましょう
ノアイユ伯夫人
（ノアイユ夫人･メルシー伯）
アントワネット様！
（アントワネット）
ウフフフ　ステキだわ
なんてステキなんでしょう
誰を大臣にしようが
私の思いのまま
もう誰にも指図されない
そう 私はフランスの王妃
もう仮装舞踏会で踊り明かすのも
オペラを見るのも
宝石を買うのも
みんな みんな私の自由
自由 自由なんだわ
♪～
～♪
（格闘する声）
（アンドレ･グランディエ）
ほっ ヤーッ ふっ トーッ
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
トーッ
（アンドレ）
エイヤッ トーッ
ワーッ
ふっ
（オスカル）トーッ
（アンドレ）うっ
（アンドレ）ふっ
エエイ！
（アンドレ）トーッ
（オスカル）うっ
（オスカル）トーッ
（アンドレ）うっ
（オスカル）ヤーッ
（アンドレ）ふっ
ハァ だいぶ腕を上げたな
アンドレ
真剣を使うのが
怖くなってきたよ
まだまだ お前にはかなわん
お前のその身軽さだけには
どうしても俺は歯が立たんからな
（ジャルジェ将軍）
オスカル！
（オスカル）
何事です？ 父上
喜べ オスカル
近衛連隊長に昇進だ
一挙に大佐に昇格したぞ
連隊長？
アントワネット様は
王妃になられて―
一番に お前の昇進を
国王に願い出られたそうだ
アントワネット様…
これからは 近衛連隊長として
今以上に親しく―
私のそばに付いていてくださいね
オスカル
（オスカル）はっ
年金と俸給も―
倍にして上げるように
取り計らいましたから
え？
ありがたきお言葉 このオスカル
身に余る光栄でございます
ウフッ
（オスカル）
しかしながら 陛下
えっ？
（オスカル）
ただ今 我がフランスは―
決して 財政が
豊かというわけではございません
年俸は現在のままで結構です
さもなくば このたびの昇進
お受けできません
オスカル…
分かりました オスカル
ああ でも 何なりと望みがあれば
何でも言ってくださいね
もっと高い地位でも
馬でも お城でも
今の私なら どんなことでも
叶(かな)えてあげられるわ
（オスカル）
アントワネット様
アントワネット様が ご立派な
王后陛下におなりあそばすこと
私の望みは
それだけでございます
（ばあや）ああ
まだかねえ お嬢様
そう慌てなさんなって
女の着替えは時間がかかるんだよ
何 言ってるんだい
お前だって早く見たいくせに
ハハハハハ
（ばあや）フフフ
（２人）ああ
まあ 一段と
りりしくなられて
とってもお似合いですよ
連隊長のお洋服
女のわたしでも
ほれぼれするくらいですよ
今さら おばあちゃんに
ほれられたって―
オスカルは迷惑するだけだよ
この！ また お前は
おばあちゃんをバカにして
アハッ ごめん ごめん
つい本音が出て
なお 悪い！
（アンドレ）
あっとっとっと
（２人）ハハハハハ
（ノック）
（執事）
オスカル様 宮廷より
このたびのお祝いにと―
数々のお品が届いておりますが
せっかくだが お受けできぬと
丁重にお断り申し上げてくれ
えっ
（ばあや）まっ
（執事）かしこまりました
（ドアが閉まる音）
（ばあや）
オスカル様
なんてもったいないことを
アントワネット様からの贈り物を
お断りするなんて
ばあや それが
アントワネット様のためなんだよ
（ばあや）あっ でも…
（雷鳴）
あの方は
ご自分の感情に素直すぎて―
好きな者のためには―
その好意を包み隠さず
表そうとなさる
だが…
だがアントワネット様の―
お使いになるお金は
すべて国民の税金
わたしには あの方の
その素直さが恐ろしいのだ
税金を取られる国民たちが―
どんな目で アントワネット様を
見るようになるか…
バカな
お前の取り越し苦労だよ
民衆は みんな
アントワネット様に夢中じゃないか
そうあってくれればいいが…
そう オスカルは
私の贈り物を…
（ノアイユ夫人）
はい 申し訳ありません
（アントワネット）
オスカルはどうして私の贈り物を
喜んでくれないのかしら
フェルゼンも私が王妃になってから
さっぱり来てくれないし
ノアイユ夫人
（ノアイユ夫人）はい
（アントワネット）
あの スウェーデンの
フェルゼン伯爵は―
このところ
ベルサイユに見えませんのね
留学中の
ご身分の方ですから―
いろいろと他に
忙しい用があるのでしょう
そう… そうですわね
（侍従長）
アントワネット様
鏡の間で
一般の謁見が始まります
どうぞ お出ましを
ハァ…
侍従長　今日は何だか
とても気分が優れないの
謁見は やめにしてちょうだい
な… 何をおっしゃいます
アントワネット様
そうですぞ 姫
姫は もう王太子妃ではありません
フランスの王妃なのです
気まぐれや わがままは
許されません
謁見は 王妃としての
義務なのですぞ
そればかりではありません
みんな 新しい国王と
王妃様誕生のお祝いに―
駆けつけてくれた人たちです
分かったわ
では 10人だけと会いましょう
10人だけ？ たったの
いや しかし―
お祝いに来てくれた人たちは
何百人とおりますぞ
（女官長）王后陛下
特別謁見の
申し出がありますが
いいえ　今日はどなたとも
お会いしたくないわ
お断りして
かしこまりました
フェルゼン様にそう伝えます
フェルゼン… フェルゼンが？
ああ では
ちょっとだけお会いします
私のサロンにご案内して
（女官長）はい
（貴族Ａ）
王妃様は 一体
どうなされたんだ？
（貴族Ｂ）
まったく わたしは
もう４時間も待たされておるぞ
（貴族Ｃ）
そんなに待たされては
献上のお品が腐ってしまう
王妃様に早く会わせろ
（貴族Ｄ）
早く会わせてくれ
王妃様は間もなく―
ご気分が回復しだい
お出ましになる
何とぞ 今しばらくお待ちを
（人々のざわめき）
（２人）あっ
これは ド･ゲメネ公爵
（せきばらい）
（ド･ゲメネ公）
ええ 侍従長
アントワネット王妃に
外国からの賓客をお連れした
すぐ取り次ぎたまえ
あ… それが 王妃様が急に
お加減がお悪くなられて―
謁見が遅れておりますので
こうして 今
説明していたところで はい…
（ド･ゲメネ公）
くだらん言い訳はよい
すぐ取り次ぐのだ すぐ
分かったか！
ですから 王妃様は ただ今…
君は このド･ゲメネ公爵の
申し出と知っても―
取り次がんと言うのだな？
いえ いえ
決してそのようなわけでは はい
ああ もう よい
王妃に伝えたまえ
こちらは デンマーク王国の特使
ブラーエ侯爵だ
今日の謁見拒否が もし
両国の外交問題となったら―
マリー･アントワネット王妃の
責任ですぞ
そ… それは その… あの…
皆の者 よく覚えておくがよい
今度の王妃は スウェーデンの
貧乏貴族とは謁見しても―
我々 正統な貴族とは
お会いにならんようだ
さあ ブラーエ侯爵
帰りましょう
オスカル
どきたまえ　どくんだ！
どうぞ
あなたが通れるだけの通路は
空いております
フンッ 近衛連隊長に
昇進したくらいで
のぼせるでないぞ！
（オスカル）
ド･ゲメネが言った
“スウェーデンの貴族”とは…
では 謁見を放り出して―
アントワネット様は
フェルゼンと会われているのか
なんということを
まあ なんていい風
フェルゼン
風まであなたを歓待していてよ
（ハンス･アクセル･フォン･
フェルゼン）
アントワネット様
え？
そろそろ
おいとましようと思います
わたし１人のために こんなに
時間を取らせてしまっては―
心苦しくて たびたびは
伺候できなくなりますから
何を言うの？ フェルゼン
私は あなたと話しているだけで
とても気分が落ち着くの
遠慮は要りません
ゆっくりしてくださいな
しかし…
アントワネット様
音楽会のお時間ですが
音楽会は
やめにしてちょうだい
ハッ アントワネット様！
（アントワネット）
ねえ フェルゼン
ちょっとお歩きになりません？
さあ
（フェルゼン）
いけない
音楽会を放り出すなんて
だが なんということだ
こうやってアントワネット様の
おそばにいるだけで
アントワネット様の美しさに
わたしは…
わたしは
何も言えなくなってしまう
どうしたの？ フェルゼン
さあ ご一緒に
は… はい
（アントワネット）
フフッ 今日は大噴水の日
それは噴水がすばらしくてよ
（ノアイユ夫人）
これ以上
放っておかれましては―
アントワネット様の身の上に
とんでもないことが起こりますわ
王家に次ぐ
強い権力を持っている―
公爵家の方々との
付き合いを無視なさって
これまでも たびたび 音楽会を
すっぽかしておしまいになるし
（メルシー伯）ううん…
まあ それほど地位もない
若い気さくな人たちばかりを―
おそばに集めていらっしゃいます
ほら ご覧なさいまし
特にあのフェルゼンには
ちょっと私(あたくし)が見ていましても―
気になるくらいの友情を
お示しになっていらっしゃいます
アハハハハ…
それは考えすぎというものでしょう
ノアイユ伯夫人
まあ いいえ メルシー伯
そのような のんきなことを
言っている場合じゃありませんわ
王太子妃なら
大目に見られたことでも―
王妃様という お立場ともなれば
話は別でございますわ
ううん…
（執事）
あっ あなた様は…
ん？
オスカル
フェルゼン
お前に忠告があってやってきた
そうか 大体の見当はつく
さあ かけてくれ
見当がついているなら
話しやすい
フェルゼン
すぐにでも このフランスを出て
スウェーデンに帰られるがよい
ハァ…
マリー･アントワネット様の
ことだな
誰か 悪いうわさを
立てる者でもいるのか？
今は まだいない
あるかもしれぬが
わたしの耳には入っていない
だが 気づいている者は
すでに何人もいる
うすうすは分かっていた
アントワネット様が
わたしに ちょっと…
関心をお持ちになりすぎ
親切すぎるということにな
これまでは まだよかった
比較的 自由の許される
王太子妃殿下だったからな
だが 今は違う
フランスの王妃
王后陛下なのだ
（風の音）
フェルゼン
今しばらく
国に帰ったほうがいい
今までのことを
考えてみると―
お前の身に この先
どんな危険が降りかかるかもしれん
分かった オスカル
いずれ そうするつもりでいた
しばらく 宮廷が
わたしを忘れるまでそうしよう
しかし…
しかし アントワネット様は
美しすぎる
あまりにも美しすぎるのだ
用はそれだけだ
話を聞いてくれて感謝する
では さらばだ
（フェルゼン）
待て オスカル
お前 寂しくないのか？
女の身で
そのような格好をして―
女としての幸せも知らずに
青春を送るのか？
（オスカル）
わたしは 父ジャルジェ将軍の
跡を継ぐために
生まれた時から
男として育てられてきた
寂しいと
感じたこともないし―
今のままで
幸せだと思っている
オスカル
いずれ また会おう
きっと 会えるな？
（オスカル）
すべては
アントワネット様のため
ひいては
我がフランスのためなのだ
許してくれ フェルゼン
何があったんだ？
（男性）
どこかの子供が公爵様の馬車から
金を盗んだんだってさ
子供が？
（子供の泣き声）
ド･ゲメネ公爵
（ロザリー･ラ･モリエール）
お願いでございます 公爵様
何も分からない
子供のしたことでございます
どうか お許しくださいませ
オスカル　あの娘は…
うん
この間 わたしに体を売ろうとした
ロザリーという娘だ
その子供 お前の知り合いか？
は… はい
隣のピエール坊やです
この子 ２日前から
何も食べてないもんですから…
どうか お見逃しくださいませ
お願いでございます
慈悲深い公爵様
もう よい　さっさと行け
公爵様
（２人）ハァ…
ありがとうございます
ピエール　もう二度と
泥棒なんかしちゃダメよ
さあ 早く帰りなさい
（ピエール）うん
うっ
（ピエールの母）
ピエール！
ピエール ピエール…
ピエール ピエール！
ああっ
ピエール…
（ピエールの母の泣き声）
フフフフ… ハハハハ…
許せぬ　ド･ゲメネ
待て！
（アンドレ）オスカル
待て オスカル　相手が悪い
離せ 離すんだ　アンドレ
奴は国王だって
手出しができない公爵家だ
お前一人の力で
どうなる相手じゃない
離せ　そこをどけ
どくんだ アンドレ
落ち着くんだ
落ち着くんだ オスカル
（アンドレ）さあ
早く出すんだ
（御者）ハーッ
（オスカルの荒い息）
こんな こんな むごいことが
許されていいのか
何が貴族だ…
何が公爵だ！
（語り手）
その日の夜
ハンス･アクセル･フォン･
フェルゼンは―
フランスを あとにして
スウェーデンへの帰国の途についた
彼が 再びフランスの
土を踏むまでには―
４年もの 長い歳月を
待たなければならなかった
（アントワネット）あっ
そうですか
また ずいぶん 突然に…
どうしたの？ わたしったら
胸にぽっかり穴が開いたような
これが寂しいという
気持ちなのかしら
ああ フェルゼン
なぜ ひと言も私に…
フェルゼン
フェルゼン ああっ
フェルゼン！
私は今日から また独りぼっち
どうしたらいいの？
フェルゼン
フェルゼン…
♪～
～♪