（ベメール）
私(わたくし)はパリの宝石商
べメールと申す者でございます
マリー･アントワネット様
どうしても おすがりいたしたい
ことがありまして
お目通りを
お許しいただきました
実はここに
お持ちいたしました品物は―
前国王 ルイ15世陛下が―
デュ･バリー夫人に贈るために
ご注文なさったものでございます
ところが 前陛下は あのように
急にお亡くなりになり
この品物は引き取り手が
なくなってしまったのでございます
あまりにも お値段が高すぎまして
どこの国の王室でも―
欲しくても
手が出ないのでございます
今をときめく フランス王后陛下
マリー･アントワネット様
この品物を
お買い上げいただけますのは―
王妃様を除いて
他にはございません
（マリー･アントワネット）
おいくら… ですの？
（べメール）
160万リーブルでございます
（語り手）
160万リーブル
それは 今のお金で
ざっと 192億円である
この法外な値段に
アントワネットは―
やんわり 買う意思のないことを
宝石商に伝えた
しかし この首飾りは
後にアントワネットを―
思いもよらぬ事件へと
突き落とすことになるのである
♪～
～♪
（侍従）
国王陛下
王后陛下のお出ましでございます
（ルイ16世）
おお 王妃が何の用かな
どうしたのです？
改まって あなたらしくもない
アッハッハッハ…
（アントワネット）国王陛下
（ルイ16世）はい
実は今日 大胆不敵にも―
私のおなかを
足で蹴飛ばした家臣のことで
陛下に
苦情を申し上げに参りました
はっ…
あなたのおなかを蹴飛ばした？
ウフ ウフ フフフ…
（ルイ16世）
はて そのように
楽しそうに…
（アントワネットたちの笑い声）
はて… あっ はっ！
王妃 もしや もしや もしや…
（家臣）
ご懐妊でございまーす！
王妃様が
おみごもりになりましたー！
（花火の音）
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
男の子だよ アンドレ
ついに お世継ぎが
お生まれになったのだ
（語り手）
フェルゼンとの恋愛事件
そして別れ
王妃マリー･アントワネットが
第一王女に続き
第一王子 ジョゼフを生んだのは
1781年のことであった
これで王妃様は―
もう 名実ともに
フランス王国の母となられたのだ
アンドレ 祝いだ　飲もう
どこでもよい
楽しく飲める所へ連れていけ
（アンドレ･グランディエ）
大佐殿  お任せあれ
（民衆の歓声）
（語り手）
パリの町は浮かれていた
誰もが
王妃 アントワネットのために―
祝ってくれている
オスカルは そう思い そう感じ
心の底からの喜びをかみしめる
オスカルは この時
まだ気が付いていなかった
浮かれてはいるが それは
ほんの 一瞬でしかないことを…
市民たちの本当の気持ちを
そして その素顔を…
（アコーディオンの演奏）
（吟遊詩人）
飲もうぜ みんな
今のうちだ
もうすぐ 俺たちは
ビールの代わりに―
銃を持たなきゃならない
飲もうぜ みんな 今のうちだ
味気のないスープも
重い税金も―
みんな みんな
飲み干しちまえばいい
（アントワネット）
ジョゼフが目を覚ましたら
すぐに呼ぶのですよ？
（侍女）
はい かしこまりました
（アントワネット）
さあ マリー･テレーズ
今度は あなたの番
お庭へ出ましょうね
さあ 今日は南の花壇へ
行ってみましょう
ウフフフフ…
（アントワネットと
マリー･テレーズの笑い声）
（貴族Ａ）
王后陛下は
まだでございましょうか？
（侍従）
申し訳ございません
ご謁見(えっけん)の時間が
参りましてございます
何とぞ 謁見の間のほうへ
（侍従）
ボーフォール殿 ご謁見
（貴族Ａ）
わたしはペルゴールのモンパジエに
領地を持つ者でございます
実は今年 長雨にたたられまして
ブドウの出来がいまひとつ
百姓どもの税の取り立てが
思うに任せません
（侍従）次の方どうぞ
（貴族Ｂ）
あっ はい… はい
（侍従）
メロベール殿 ご謁見
ボービリエ男爵夫人
宮殿を出て離宮へ移りたい？
（アントワネット）はい
ここにおりましては
公務に追われ―
子供たちと
遊ぶ時間がございません
弱りましたな
貴族との謁見の公務は
あなたしかできないのに
お願いです  陛下
（語り手）
マリー･アントワネットは
ベルサイユ宮殿から
小離宮に移った
宮殿の煩わしい
任務としきたりを嫌ったのである
トリアノン小離宮
それは広大なベルサイユ庭園の
一角に作られた
小さな落ち着いた館である
王妃が子供たちと
気ままに過ごすには―
最適な環境であった
しかも 出入りを許される者は
ごく親しい人々に限られた
つまり 王妃
マリー･アントワネットへの―
公式の謁見は
事実上 取りやめになったのである
（ピアノの演奏）
（アンドレ）
最近 貴族諸侯の中に―
王妃様のことを
悪く言う者が増えてきた
はるばる地方から
10日も20日もかけて―
謁見に来ても
トリアノンには出入り禁止
“王后陛下は 今まで
我々 貴族が王室に対し―”
“尽くしてきた礼をお忘れか”と
大声でわめき散らす者もいる
（ピアノの乱れた音色）
（オスカル）
やめてくれ アンドレ
聞きたくない そんな話は
お子たちと 無邪気に遊ばれる
お姿を見たか…
久しく お目にかかったことのない
明るい笑顔をなさっている
それだけでも
喜ばしいことではないか
（雨の音）
（マリア･テレジアの荒い息）
（マリア･テレジア）
ああ… なんと愚かな
我が娘 アントワネットよ
女王の義務を忘れ 任務を捨て
あまつさえ
離宮に引きこもるとは…
（雷鳴）
ううっ
（ヨーゼフ）あっ 母上！
母上 どうなさいました？
しっかりしてください 母上
（テレジア）
ああ… ヨーゼフ
よい 助けは要らぬ
我が娘よ  民を愛し
愛される女王たれ…
（雷鳴）
（語り手）
偉大なる母 オーストリア女帝
マリア･テレジアは
我が子 アントワネットの
ゆく末を案じつつ
63歳で その生涯を閉じた
（メルシー伯）
どうぞ オーストリアの兄君
ヨーゼフ皇帝に
お悔やみのお手紙を…
（アントワネット）メルシー伯爵
（メルシー伯）はっ…
おかしいですね
書いている文字が
はっきりと見えないのですよ
（メルシー伯）はっ はあ…
（アントワネット）
ううっ メルシー
シェーンブルン宮殿から見えた河
何と言いましたっけ
思い出せないの…
ああっ お母様 お母様…
（べメール）
もう ４年前になりますか
王后陛下に
この首飾りをお見せしたのは
その後もヨーロッパはおろか
ロシアまでも足を延ばしましたが
買い手がつきません
このべメールも
宝石商の意地がございます
どうあっても
フランス王妃―
マリー･アントワネット様に
お買い上げいただきたい
気品といい
その美しさといい
この首飾りが
ぴったりお似合いなのは―
あの方を置いてはございません
…と申しましても
現在は離宮に引きこもられ
私どもには
もう 口をきくことすらできません
そこで あなた様が王妃様と―
大変 親しくしていらっしゃると
聞き及びまして
ぜひとも
お力添えをいただきたく―
参上したわけでございます
いかがでございましょう
ぜひ 王妃様にお口添えを
（ジャンヌ）
分かりましたわ べメールさん
私が何とかしてみましょう
そうしていただければ
いやあ もう
私も来たかいがあるというもので
１週間後に
また いらしてくださいな
明日(あす) 早速
トリアノンへ伺って―
あなたのお気持ちを
お伝えしておきますから
（べメール）
何とぞ よろしく
（ニコラス）ジャンヌよう
（ジャンヌ）フゥ…
（ニコラス）
おめえ また 何を考えたんだ？
トリアノンはおろか―
王妃様と
口もきいたことがねえのによお
（ジャンヌ）
ウフフフ…
飲みなさいよ あんたも
160万リーブルに乾杯
（ローアン大司教）
どうしたね ジャンヌ
こんな所へ
こっそり呼び出したりして
何じゃ？ うん？ よい話か？
決まってるじゃありませんか
私(あたくし)が今まで よくない話を
持ってきたことがありまして？
さあ ウフフ
こちらへ ウフフ…
何っ 王妃様が どうしても
欲しいとおっしゃる首飾りがある？
（ジャンヌ）
シーッ お声が大きすぎます
ローアン様
実は このお話―
王妃様が絶対に秘密にしてくれと
おっしゃっているんです
特に国王陛下に
（ローアン大司教）えっ
（ジャンヌ）
なぜなら国王陛下が―
その あまりに高いお値段に
反対なさっているからですわ
（ローアン大司教）うーん
でも 王妃様は
ご決心なさいました
160万リーブルを
分割払いということで
（ローアン大司教）うーん
さすが 高貴なお生まれだ
思い切りがよい
ところが
困った問題が起きました
実は分割払いということになると
保証人が必要なのです
人柄や身分や財産が立派で
口の固い―
信用のおける人でないと
いけません
王妃様は
こう おっしゃいました
“それは
ローアン様以外にはない”と
ううーん なっ なんと…
他に いくらでも
保証人のなり手はいるのに
こ… こんな名誉なことは
またとないことじゃ ハハハ
引き受けた！
引き受けたぞ ジャンヌ
その保証人
このローアンが引き受けたぞ
（ペンを走らせる音）
（レトー）マリー…
アントワネット
ド… フランス…
（ベメール）
“価格160万リーブル
これを６か月ごとに―”
“40万リーブルずつ
２か年で支払う”
“マリー･アントワネット･
ド･フランス”
アハハ では確かに…
ではローアン様 恐れ入りますが
（ローアン大司教）
ああ はい はい
“保証人 ルイ･ド･ローアン”と
これでよろしいかな？
（ベメール）
はい はい 結構でございます
フゥ… 契約成立じゃ
（べメール）
では ジャンヌ様
首飾りを間違いなく王妃様に
（ジャンヌ）
確かに間違いなく
（べメール）
では １回目のお支払い
よろしくと王妃様に
心得ております
（べメール）では これにて
ご苦労さまでした
（ローアン大司教）ご苦労さん
（ジャンヌ）ローアン様
（ローアン大司教）うん？
私(あたくし) これから
すぐ トリアノンのほうへ
うん？ あっ そうか そうか
じゃあ 今夜にでも―
わしの屋敷に報告に来てくれ
王妃様の お喜びの姿をな
（ジャンヌ）はい はい
（ローアン大司教）
フフフ ホッホッホッ
（ドアの開閉音）
フフフフ
ハハハ アハハハハハ…
さあ ニコラス
すぐにイギリスへ渡って
ダイヤを売りさばくのよ
足がつかないように
バラバラにね
レトー お前はスイスにお逃げ
あんたの偽のサインがバレたら
死刑だからね
ジャンヌ
おめえは どうするんだ？
（ジャンヌ）
あたしはしばらく
パリに残るわ
あたしまで いなくなったら
いっぺんに疑われるから
（貴族）
王妃が宮廷にいないとは
何事ですか！
そう 大声を出されますな
ここはベルサイユ宮ですぞ
大声を出して何が悪い
王妃のおらぬ宮廷など
我々 貴族にとっては
もはや宮廷ではない
（オスカル）
おやめください
このままでは―
無理にでも ご退出を
していただくことになります
面白い！
つまみ出せるものなら出してみろ
わたしは２週間もかけて
ロワールから来たんだ
隣の領主とのいさかいに
王室の仲裁が
一刻も早く 必要なのだ
うわさでは
離宮で舟遊びや音楽三昧
それなのに
我々と謁見ができぬとは―
バカになさるにも程がある！
ですから その件に関しては
内務大臣がお会いになると…
大臣などでは話にならん
王妃に直接 会いたい
わたしは近衛連隊長
オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ大佐
だから どうした！
今日のところは ご退出 願う
ううっ ええい 放せ
１人で歩けるわ どけ
お放ししろ
どけ どけどけ
大佐 あんたも貴族なら
分かるだろう
王室あっての貴族
貴族あっての王室だぞ
王室が勝手な振る舞いを
なさるのなら―
わたしは もーう 知らん
二度とベルサイユなどへは来ない
来るもんか！
（オスカル）
みんな ご苦労だった
部署へ戻れ
（近衛隊員たち）はっ
（ピアノの演奏）
（語り手）
時代は ゆっくりではあるが
明らかに その流れを変え始めた
（語り手）
時代は ゆっくりではあるが
明らかに その流れを変え始めた
民衆だけでなく
貴族の中にさえ―
王室に反感を抱く者が
出始めていた
イギリスが とうとう
アメリカの独立を認めたそうだ
パリの町には 遠征軍が
続々と帰ってき始めている
一応 知らせておこうと思って
じゃあ おやすみ オスカル
（オスカル）アンドレ
明日(あす) トリアノンへ行って
王妃様に ご進言してみる
今までの半分でよいから―
ご謁見を
再開なさってくれるようにと
このままでは
貴族たちとの溝が深まるばかりだ
おやすみ
（アントワネット）
まあ オスカル
ほんとに よく訪ねてくれました
どうして もっと
たびたび来てくださらないの？
あなたになら
毎日でも お会いしたいのに
（オスカル）
はい ありがとうございます
ほんとよ オスカル
（テレーズ）フフフッ
（アントワネット）ああっ
これ マリー･テレーズ
ホホホッ これこれ まあ
（アントワネット･
テレーズの笑い声）
あっ そう オスカル
何か お話が？
いえ…
ご無沙汰をしておりましたので
ご機嫌伺いに
参っただけでございます
（アントワネット）
ああ それならば
ゆっくりしてらして
このトリアノンでは
格式ばったことは 一切なし
のんびり
羽根をお伸ばしなさいな
（オスカル）
はい ありがとうございます
王妃様
（アントワネット）オスカル
（オスカル）はい
（アントワネット）
遠征軍が
戻り始めているようですね
（オスカル）はい
お戻りになったら また
お顔を見せてくださるでしょうか？
お別れしてから もう４年
時の流れが
そうさせてくれたのでしょうか
とても静かに あの方のことを
思うことができます
母になられて 王妃様は
ますます お美しくなられた
そしてきっと
今までで 一番―
お幸せな時間を
お過ごしになっている
ご進言は もう少し待とう
（兵卒）
もうし…
馬上の方 恐れ入ります
シュブルーズは
どの辺でしょうか？
ベルサイユの近くだと
聞いて来たのですが…
この戦友の形見を遺族に
届けてやらなきゃならねえもんで
（アンドレ）
あなたはアメリカ遠征軍に
加わった方ですね？
（兵卒）へえ
（アントワネット）
ご安心なさい
シュブルーズは この辺りです
お送りしましょう
（オスカル）
アンドレ 今夜は飲もう
パリへ連れていけ
たまには
思いっ切り飲むのもいいと思うよ
フゥ  だが…
安心しろよ オスカル
必ず生きて帰ってくる
フェルゼンは
調べたんだ
少なくとも戦死の通知は
まだ届いていない
何を言っている 何の話だ
いきなり…
（男性Ａ）
よう よう 兄ちゃん
えらく威勢のいい
飲みっぷりだねえ
ええ どうでえ もう１杯
結構
何でえ
俺の酒は飲めねえってのかよ？
まあまあ おやじさん
俺が代わりにもらうよ
おめえは お呼びじゃねえの
へえ しかし 何だ
見れば見るほど驚きだ
ゼウスも よだれを垂らしそうな
お美しい兵隊さんだぜ こりゃ
さあ 飲みなって お美しいの
よせ オスカル
（男性Ａ）
うわあっ うおおっ
（瓶が割れる音）
痛(いて)え
何が お美しい兵隊さんだ
わたしに指１本 触れてみろ
まともな顔で
この店を出られなくしてやる
（ロベスピエール）
ほーう 今夜は また
えらく荒れてるじゃないか
ええ？ 美しき 近衛隊士君
あなたは ロベスピエール
さよう
君とは何かと縁があるらしい
アラスの町以来でしたな
ところで わたしは今
パリで弁護士をしている
民衆のためのね
民衆のため？
（男性Ｂ）
近衛士官だって？
（男性Ｃ）
ってえことは貴族ってことだな
（男性Ｄ）
なんで そんな お上品な方が
俺たちの店へ来るんだい
（男性Ｅ）
どうも 目障りだな
たたき出せ 女王の犬だ！
（男性Ｆ）それっ！
（争う男性たちの声）
ベルナール君
君も真の新聞記者たらんとするなら
よく 見ておきたまえ
貴族と聞いただけで爆発する
この大衆の怒りを…
（アンドレ）
アッハハハ オスカル
女とバレなかっただけでも
もうけもんだぜ
だがな オスカル
俺には分かる
どんな格好をしていようと
間違いなく お前は 女だ
（侍女Ａ）
王后陛下 宝石商のべメールから
手紙が参っておりますが
（アントワネット）
宝石商のべメール？
“承りました契約につきまして
何とぞ 第１回目のお支払いを”
第１回目の支払い？ 契約？
何のことかしら 一体…
バカげてるわ
（侍女Ａ）
きっと あの宝石商
首飾りが売れずに
頭が おかしくなったんですわ
（アントワネット）
そうね かわいそうに…
（侍女Ｂ）あの これ…
（アントワネット）
わざわざ とっておくことはないわ
（侍女Ｂ）はい
（語り手）
やがて 世にいう
〝首飾り事件〞が
始まろうとしていた
♪～
～♪