（貴族たちのカジノに興じる声）
（ニコラス）
ジャンヌ すごいじゃないか
ツキまくってるな
（ジャンヌ）
フフフ ちょっとね
ちょっとどころか この分だと
3,000リーブルは いってるぜ
ケチなこと言わないで
あたしの本当のツキっていうのは
こんなもんじゃないわ
（ローアン大司教）
おお いたいた ジャンヌ
どうかね？ 調子は
（ローアン大司教）
おお いたいた ジャンヌ
どうかね？ 調子は
（ジャンヌ）
シーッ
（周囲の人々）おおっ
（ディーラー）黒の26
来た！ 37倍 370リーブル
ハハハハ すごいじゃないか
ジャンヌ まったく ハハハ…
あら ローアン大司教様
そばにいらしたのを
ちっとも気づきませんでしたわ
（ローアン大司教）
いやいや ヌフフ ハハハ…
（ジャンヌ）
いかがなさいました？
何かお悩みごとでも
いや その別に 悩みなどは…
（ジャンヌ）
フフフ　やはり
何か おありなのですね
大司教様 このジャンヌ
いつでもご相談に乗りましてよ
（ルーレットの回る音）
もう一度 黒の26へ
勝負！
♪～
～♪
（ローアン大司教）
いや… その 何だ
あの色男
スウェーデンの
フェルゼンとかいう男
あれが その もうベルサイユには
おらんようになったんじゃろ？
（ジェンヌ）
ええ 何でも アメリカ遠征軍に
志願なさったとか
（ローアン）
そう そうなんじゃ
だから つまり その…
王妃様は その
今は お寂しい
つまり わしにとっては
最大のチャンス
…と 思ったわけじゃよ
なるほど
それでじゃ
それで わしは 今日も今日とて
ベルサイユに行って
王妃様に
謁見(えっけん)を願い出たわけじゃよ
（ジャンヌ）
ところが けんもほろろ
そう その上
それが だんだんひどくなりよる
今日などは３時間も待たされた
そのあげく―
“またの機会においでなさい”と
こうじゃ
（鐘の音）
このローアン
名誉も地位も財産も―
世の中の楽しみ事も
すべて思いのまま
けれど そんなものは―
王妃様に比べたら
ほんのゴミでございます
わたしが
本当に求めているのは―
紛れもない
本物の美しさ 気高さ
ああ 生まれながらの王妃
マリー･アントワネット様
ああ その高貴さに もし
触れることができますなら
このローアン すべてを捨てても
悔いはありません
ああ
マリー･アントワネット様…
（ロザリー･ラ･モリエール）
オスカル様 お茶が入りました
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
ありがとう ロザリー
（波の音）
（ハンス･アクセル･フォン･
フェルゼン）
オスカル わたしは逃げる
すまないが逃げるぞ
遠く 数千マイルのかなたへ
（アンドレ･グランディエ）
オスカル 少し走ろう
はーい
そうだ オスカル　その調子だ
ヤーッ
ドウ ドウ
（ロザリー）
姉さん ジャンヌ姉さん
オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ大佐
当海岸へ ご休暇中と漏れ承り
ぶしつけながら―
はるばる ベルサイユより
お訪ねいたしました
ジャンヌ･バロアと
申す者でございます
確か 前に１度…
今は亡きブーレンビリエ侯爵夫人の
葬儀の時 お見受けしたことがある
さようでございましたか
それは 光栄でございます
（オスカル）
わざわざ ベルサイユからとか
このオスカルに
どのようなご用ですか？
ごあいさつに参りました
実は 私(わたくし)の夫 ニコラスが
ひと月ほど前より―
近衛連隊で
お世話になっております
どうか 今後とも
お見知りおきくださいますよう
それだけのために
わざわざ ベルサイユから？
いいえ　そんな
失礼なまねはいたしませんわ
どうか
お納めくださいますよう
これは 一体
どういう意味だ？
意味？ オホホ
意味などありませんわ
単なる常識ですけど
フッ
（ジャンヌ）あっ
これが わたしの常識だ
覚えておいてもらおう
フフフフ… お上品ですこと
あなたみたいな人は
よくいるけど
あたしが 一番
魅力を感じない種類の人だわ
フハハ ハハハハ…
（オスカル）
ロザリー 行くぞ
はい
（アンドレ）ハイヨーッ
（オスカル）ヨーッ
アンドレ
ロザリーはどうした？
えっ
ああ 俺たちの飛ばしすぎだ
なあに すぐ追いついてくるさ
しばらくね
（ロザリー）本当に
フッ やっぱり
うわさどおり―
ジャルジェ家に
引き取られていたんだね
お前も
うまくやってるじゃないか
そんな… うまくだなんて
それより 姉さん
一体 オスカル様にどんなご用で？
あたしもね
これで結構うまくやってんのさ
姉さん
あたしはあたし お前はお前
お互いに
何をしようが いいじゃないの
構いっこなしにしようよ
おなかをすかした
あの みじめな昔を思えば―
あたしたちが何をしたって
神様は許してくれるわよ
それじゃあね ロザリー
ホホホホ オホホホ…
作戦は大成功
何？ すると
あの堅物の澄まし顔の―
オスカル･フランソワが
賄賂(わいろ)を受け取ったというのかね
（ジャンヌ）もちろんですわ
金貨の嫌いな人間は
この世におりませんもの
うん うん
（ジャンヌ）
城を落とすには
まず外堀から埋めよ
王妃に
一番信用されている―
近衛連隊長 オスカル･フランソワを
まず 手なずける
名案でございましょ？
ローアン様
うん まったくじゃよ
ちと 賄賂の出費はあったがのう
それで 次は
どうするのじゃ？
（ジャンヌ）
１万リーブルを
ご用意ください
えっ １万も？
ここからが 本腰ですのよ
オスカルに
王妃との謁見の手はずを―
整えてもらいます
わっ 何だ？
もう会えるのか 王妃様に
（ジャンヌ）
ああっ 慌ててはいけませんわ
まず私が 王妃と会うのです
あ… そうだった　そうでした
そして 私が王妃と親しくなり―
あなたを自然な形で
ご紹介する
フ～フフフ… ホホホ…
恋の思いを遂げるには
時間とお金はかかるもの
よろしいですね
（ローアン大司教）うん
分かっとる 分かっとるよ
ジャンヌ 頼りにしちょるよ
フンッ
（ニコラス）
おい 受け取らなかったのか？
連隊長は
ハァ… 失敗さ
相手を間違えたよ
どうするんだ？ この金
ローアンに返すのか？
（ジャンヌ）
バカお言いでないよ！
頂いときゃいいのよ
決まってるじゃないか
ヘッ なるほど
しかし それじゃあ―
オスカル･フランソワから
王妃へって線は崩れちまったな
大丈夫さ　ローアンのほうは
あたしがうまくやるよ
あんたは あの女連隊長を
マークしてちょうだい
かんに障るのよ あの女
これからの あたしたちの仕事が
うまくいけばいいけど―
万が一ってことが あるからね
（ジェローデル）
ほらほら
踏み込みが足らんぞ！
相手の剣をよく見ろ
ほらほら
ジェローデル
（ジェローデル）はっ
（オスカル）あの男は？
（ジェローデル）
ああ あの男は 新入りの
ニコラス･ド･ラ･モット大尉です
何でも ローアン大司教の
推薦だそうです
何？
それでは アントワネット様に
お会いできたのかね
（ジャンヌ）
ええ ええ　あの
オスカル･フランソワの口利きで
正式ではありませんが 王妃様と
親しくお話をして参りました
で？ わしには
いつ会ってくれると？
（ジャンヌ）
そこまでは まだ…
そう ローアン様 よろしかったら
お手紙を書きませんこと？
私がお運びいたしますわ
えっ 手紙？
そうか その手があった
そうしよう　そうします
（レトー）
いかがでございますか？
ジャンヌ様
（ジャンヌ）
上出来よ
誰が見ても美しい女の筆跡
へへへへ
苦労のしがいがありました
本当に お前は
いつもいい腕よ
どうぞ また
何なりとお申しつけください
ジャンヌ様のためでしたら
このレトー…
おっ？ おう おう おう
フフ フフフ…
いや ハハハ これは これは
ハハハハハ…
へ… 返事を？
返事をくれなさったのか？
このわしに
私にお任せくださいと
申し上げたはずですよ
（ローアン大司教）おお おお…
（ジャンヌ）オホホホ
この封筒 まさしく
王家のユリの御紋章入り
ああ おっと
フハハハ… ヘヘヘ…
し… “親愛なる ローアン様”
“今まで あなたのことを―”
“誤解していたわたしを
お許しください”
オホホ…
“そして これからも秘密の文通を
続けたいと願っています”
“あなたの忠誠を
いつまでも わたしは忘れません”
ああ そして この誇らかに
麗しいサイン
“マリー･アントワネット･ド･
フランス”
ううっ 今生の幸せ…
ううっ…
（ジャンヌ）ところで 大司教様
（ローアン大司教）何です？
実は 王妃様は
ローアン様に―
忠誠の証しとして
５万リーブルほど―
寄付をなさる気はないかと
おっしゃっておいでですの
（ローアン大司教）
ううっ そんなことお安いご用じゃ
５万リーブルなど
そうじゃ
ジャンヌ殿にも
今度のお礼をせねばのう
まあ イヤですわ　ローアン様
すげえ　５万リーブル
これだけありゃ
10年は遊んで暮らせるぜ ジャンヌ
フン 志が低いねえ あんたは
これからだよ
王妃の名をかたれば
いくらだって…
おい よせよ ウォッカだぜ
そんな飲み方 体によくねえよ
ありがとう でも ほっといて
ほっといておくれよ
フン 面白いねえ
世の中ってさ
ケッ 何が…
一体 どこが面白いんだよ？
（ジャンヌ）うるさいね！
おっと ああ…
いけないんだよ
面白くなきゃ さ…
（ニコラス）
何でえ おめえ 泣いてるのか
（弦楽器の演奏）
（貴婦人Ａ）
あら お珍しい
ローアン大司教様よ
どういうことかしら？
王妃様ご主催の
舞踏会においでになるなんて
（貴婦人Ｂ）ほんとに
お言葉さえもらえないほど
王妃様に嫌われているのに
（貴婦人Ｃ）
まあ ほんとに？
（貴婦人Ａ･Ｂ）
あら ご存じないの？
（貴婦人Ａ）
そもそも 王妃様のお母様から
お話が始まるのよ
ローアン様は 前に―
オーストリア駐在大使を
なさっていたでしょ？
そのときに 僧侶の身でありながら
女遊びの大散財
（貴婦人Ｂ）
マリア･テレジア陛下は
とても信仰心の厚い方
それで すっかり
ローアン様を毛嫌いなすったわけ
（貴婦人Ａ）
そして 王妃様は―
その母君のご影響を
まともにお受けなさって
（貴婦人Ｃ）
じゃあ 親子２代に
（貴婦人Ｂ）
そう それはもう手厳しく
大佐 その節は
いろいろありがとう
は？
（ローアン大司教）
じゃ またね フフフフ…
何を言ってるんだ？ 大司教は
（召し使い）
間もなく
王后陛下のお出ましでございます
ほう
（マリー･アントワネット）
私 部屋へ戻ります
今日は 気分が優れません
（侍女Ａ）王妃様
（侍女Ｂ）王后陛下
どういうことなんだ？
どういうことなんだ！
ジャンヌ殿
本当に わたしのお預けした
お金や手紙は―
王妃様に渡っておるのか？
もし 渡っておるならばだ
わたしを あのように
虫けらのように扱わんはずだ
せめて せめて
微笑みぐらいは…
ヒ･ミ･ツと
書いてあったではありませんか
“秘密の文通を”と
王妃様のご返事には
ううっ…
オホホ お気を沈めなさいませ
ローアン様
秘密なのですよ すべてが
もし 急にローアン様に
愛想をよくしてごらんなさい
どんなに目立つことか
だって ちょっと王妃様が殿方に
ご親切になさっただけで―
あらぬうわさが乱れ飛ぶ
このごろなのですよ
それよりも せっせと
お手紙をお書きになって―
贈り物をなさいませ
それが 一番
（ローアン大司教）
宮廷にいる友人に
それとなく調べてもらおう
どうぞ お気の済むように
（ローアン大司教）
わたしは金を みすみす
ドブ川に捨てるつもりはないからな
ですから“どうぞ”と
申し上げておりますわ
ただし 私を信用なされば―
あなたと王妃様は
二人っきりで会うことができますわ
何？
４週間後の夜 ベルサイユ庭園の
ビーナスの茂みで
王妃様は“お会いしてもよい
日取りは任せる”と…
そう 私に
おっしゃいましたのよ
まことか？ ジャンヌ
いや ジャンヌ殿
はい ローアン大司教様
（ニコラス）
ジャンヌ　王妃に会わせるなんて
一体 どういうつもりだ？
（ジャンヌ）
黙って ついてらっしゃいよ
これから
会わせてあげるから
あたしの王妃様に
（ニコラス）
“あたしの王妃様”？
おい 何でえ？ こりゃ
売春宿じゃねえか
（ニコル･ド･オリバ）
はい　どうぞ
よく いらっしゃいました
どうぞ ゆっくり
遊んでらしてください
ひと晩で たったの10スー
先払いが決まりです
すげえ そっくりだ 王妃様に
（ジャンヌ）
かわいそうに
目が見えないんだよ この子
でも それを除けば
生き写しさ
ひと晩で たったの10スー
先払いが決まりです
（ローアン大司教）
♪ ランパッパ ランパッパ
ランパッパ ランパッパ…
（召し使い）
ローアン様
そろそろ お召し替えを
ああ うむ… そろそろね
よしよし フハハッ
（ジャンヌ）
いいね？ たったのひと言
“私の気持ちは お分かりですね”
とだけ
そして このバラを
お渡しすればいいのよ
私の気持ちは お分かりですね
そう そう
それだけの仕事で
あんたの10年分の稼ぎより―
もっと たくさんのお金が
手に入るんだからね
（ドアが開く音）
できたぜ 馬車の用意が
（オスカル）
アンドレ
今日は 先に帰ってくれ
（アンドレ）えっ？
明日(あす) 国王陛下が
閣議のあと―
大臣たちと 庭園内を
お歩きになることになった
一応 そのコースを
調べておかねばならない
（アンドレ）
１人でか？ 俺も付き合うよ
（オスカル）
いいや
下調べぐらい １人でできる
ハァ ハァ ハァ ハァ…
えっと ビーナスの茂みは
確か この辺と…
（ジャンヌ）
ようこそ　先ほどから
お待ちかねですわ
ああっ
（荒い息）
（ローアン大司教）王妃様
おお… おお…
このような 夜中に
かくも 麗しいお姿を
わたしめのために おお…
私の気持ちは お分かりですね
（ローアン大司教）はい
ああ なんと
わたしめにバラを
おお　このローアン―
世界中の幸せを まるで
独り占めにしたようでござります
私の気持ちは お分かりですね
（ローアン大司教）
いや もちろんでござります
王妃様
おお…
うう 王妃様 ああ 王妃様
このローアンは…
（ジャンヌ）ローアン様
大変でございます
誰か 人がこちらへ
えっ… それは えらいこった
（ジャンヌ）
早く お立ち去りを
そ… そうじゃな
王妃様 では またの機会に
しっ 失礼いたします
ごめん ごめん
へええ… あっ 痛(いた)っ
フフフ ハハハハ
ジャンヌ ヤバい
本当に 誰か来るぜ
いけねえ 連隊長だ
あっ 行き止まりだ
ど… どうするよ？ ジャンヌ
この偽王妃を見られたら
事だぜ
ガタガタするんじゃないよ
男のくせに
その女を連れて お逃げ
あとは あたしが
うまくやるから
（水音）
うん？
今 運河で
水音がしたようだが
さあ？ 魚でも
跳ねたのでございましょう
このような時刻
こんな所で何をしているのだ
ただの むなしい散歩ですわ
では いずれまた
失礼いたします
オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ様
♪～
～♪