（アコーディオンの演奏）
（吟遊詩人）
なんで セーヌは
濁っちまったんだろう
花のパリは
どこへ行っちまったんだ
ひとっかけらのパンのために
誰もが目の色を変える
花を歌い 恋を語った あのセーヌは
どこへ流れていくんだ
（語り手）1788年 冬
国政の混乱と王室の財政危機による
たび重なる新税の布告で―
フランス民衆の不満と その貧困は
もはや限界に達していた
しかし それでもなお
ベルサイユは―
その権威を保とうとしていた
（法官）
もし どうしても
新しい税を増やし―
４億2,000万リーブルの借金を
強行されたいとおぼし召すならば
三部会をお開きください
第一身分の僧侶
第二身分の貴族だけでなく―
新しく 第三身分の
平民までも含めた―
すべての身分の
代表を集めた三部会を
陛下
それ以外に
借財で膨れあがった―
王室の財政危機を乗り切る
手立てはありませんぞ
それならば 全貴族 全僧侶
そして全国民が―
このたびの新税を
納得する可能性があります
国王としてのご決断を
（貴族Ａ）
待ちたまえ 平民どもを
政治に参加させろというのか？
（貴族Ｂ）
なりません！
なりませんぞ 陛下
（貴族Ｃ）
それでなくても このところ平民は
思い上がりのさばってきております
これ以上 国王陛下の
権威を揺るがすことはなりません
200年もの長い間
途絶えていた三部会を―
今こそ 再開されるべきです
（拍手）
（語り手）
こうして
フランス大革命の前奏曲は
国民の人気を
自分たちに向けることで―
国王に代わって
フランスを支配しようとした―
一部の貴族たちの
造反によって始まった
（デモ隊）
三部会を！ 三部会を！
我々の代表を 議会に送ろう！
♪～
～♪
（群衆の歓声と拍手）
（ベルナール）
古い体制は 今 まさに
崩れ去らんとしている
第一身分 第二身分 第三身分という
身分の差別はなくなる
（アンドレ･グランディエ）
ベルナール
我々 みんなが
平等に暮らせる日が来るんだ
人間は 生まれながらにして
平等なんだ
（群衆の歓声）
（アンドレ）ベルナール！
おい ベルナール
アンドレ アンドレじゃないか
今の 君の演説を聞いたよ
すばらしかった
いや ハハハ
あっ そうだ
君に会わせたい人がいる
俺のうちへ来てくれ
すぐ近くなんだ
（ロザリー･ラ･モリエール）
まあ アンドレ いらっしゃい
ロザリー
本当に お久しぶりでした
久しぶりなんてもんじゃない
どうしてたんだ？ 一体
連絡も全然なしで
とにかく とにかく…
ベルナールと
どうしてここに？
何が どうなってるんだ？
あっ ああ
２人は結婚したのか
うん あの黒い騎士事件のあと
しばらくして
そうか そうだったのか
おめでとう
あの… オスカル様は
お元気ですか？
ああ 元気だよ
あれから 近衛から
衛兵隊へ移ったけれど
相変わらず
バンバン頑張ってるよ
ああ…
安心おし ロザリー
誰も 何も
あの頃と変わっちゃいない
誰も 何も…
（デモ隊）三部会を！
我らの代表を 議会に！
そうさ まだ
誰も何も変わっちゃいない
変わるのは これからだ
アンドレ どうか
ゆっくりしてってくださいね
わたしは これから仕事があるので
出てしまいますけど
ああ そうさせてもらうよ
ありがとう ロザリー
（デモ隊の主張する声）
本当に オスカル様によろしく
うん 今度
必ずみんなで会おう
（ベルナール）
ロザリーは 今
わたしと 一緒に―
ロベスピエール先生の
組織で働いている
今 今度の集会に使う―
ビラやポスターを
作りに行ったところだ
幸せそうだな 君たちは
本当に
アンドレ
君も 俺たちと
一緒にやらないか？
俺は 君が貴族の馬丁ごときで
満足している男とは思えん
（アンドレ）
おいしいコーヒーだ
つつましく 愛のこもった味がする
では なぜ
わたしの演説を聞いた
なぜ さっきの集会に
顔を出していたんだ
たまたま 非番でね
時間があったからさ それだけだ
（男性）
ベルナール ベルナール！
出たぞ！ たった今
三部会招集の布告が出たぞ
何？ 本当か
（群衆の歓喜の声）
（語り手）1789年１月
国王ルイ16世は 来たる５月１日に
ベルサイユにおいて―
三部会を招集し
開会することを布告した
三部会を開くことは―
国王の独裁権力に
制限を加えることになるのであるが
もはや 時代の趨勢(すうせい)は
ルイ16世にも―
止めようがなかったのである
ムードン城 それは
病弱な第一王子 ジョゼフのために
王妃たちが移り住んだ
ムードンにある古い城であった
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
オスカル･フランソワ･ド―
ジャルジェ准将
アントワネット様からの
火急な お呼び出しにより参上
お取り次ぎを！
アントワネット様
（マリー･アントワネット）
オスカル
よく来てくれました オスカル
ジョゼフが しきりに
あなたに会いたがっています
（オスカル）王太子様が？
（アントワネット）
あと 半年持つかどうか…
背骨がデコボコになって
ろっ骨まで曲がってしまって
もう カリエスの末期の症状が
出てきているんです
まだ ７つになったばかり
だというのに…
（ルイ･ジョゼフ）
うるさい あっち行け
（召し使い）
王太子様 いけません
王太子様
ううっ 外へ出るんだ
出たいんだよ！
離せ！ あっち行け
ジョゼフ
王太子殿下
うっ… オスカル
お久しゅうございます
ご無沙汰をしておりました
オスカル ああ オスカル
はい 殿下
お願い 僕を…
僕を表へ連れてって
お馬に乗せてください
殿下
僕 乗りたいんだ 馬に
オスカルと 一緒に
（アントワネット）
構いません オスカル
どうか… どうか
この子の願いを叶(かな)えてあげて
はい
（ジョゼフ）アハハハ… ハハッ
ギャロップ ギャロップ
ギャロップ！
ハハハ そんなに
馬を急かせてはいけません
（２人の笑い声）
（ジョゼフ）
ギャロップ ギャロップ
ああ いつまでも いつまでも
こうしていたい
（オスカル）王太子殿下
大丈夫でございますか？ 殿下
そろそろ お戻りになったほうが
よろしいかと
いよいよ
三部会が開かれるそうですね
（オスカル）はい
（ジョゼフ）
その時は
僕もベルサイユ宮へ帰ります
きっと 我がフランスの
歴史に残る日になるでしょうから
やがて 僕が治めるはずの
フランスの
そうです やがて殿下が
ルイ17世となられて…
あなたが 好き
今度 生まれてきたら
きっと病気なんかしないで―
元気で 大きくなって
立派な青年になって…
だから その時まで待って
神様 どうか
ルイ･ジョゼフの命を―
ひと月でも
いえ １週間でも―
１日でも
永らえさせてくださいますよう
どうか どうか
お願いいたします
（足音）
（ルイ16世）
前を 失礼しますよ
（アントワネット）
これは 陛下
（ルイ16世）
わたしも 一緒に祈ろう
（アントワネット）はい
（隊員たちの談笑する声）
（隊員Ａ）
おい アランじゃねえか
（隊員Ｂ）班長
（アラン）
ご無沙汰だったな みんな
また よろしく頼むぜ
（隊員Ｃ）
大変だったな ディアンヌは
（隊員Ｂ）
かわいそうなことをしたよな
（隊員Ｃ）
あのあと おふくろさんも
亡くなったって？
（隊員Ｂ）
どうしてたんだよ？ 半年も
もう 出てこねえんじゃねえかと
思ってたぜ
（アラン）
ああ 本当は
もう出てこねえつもりだった
おふくろとディアンヌを埋めた
海の見える田舎でな
墓を守って暮らそうと
思ってたんだ
だが この雨が上がりゃ ５月だ
三部会が 開かれるんじゃ
出てこねえわけにはいかねえや
平民から選ばれた
議員たちが―
貴族どもを どう とっちめるのか
じっくり見てえと思ってな
なあ アンドレ
おめえの見えねえほうの
目の分まで 俺は 見てやるぜ
（アンドレ）
オスカル フェルゼン伯が
スウェーデンに帰国したそうだ
お前によろしくとの伝言が
陸軍から届いている
オスカル…
（オスカル）アンドレ
明日(あす)から 三部会警備の
特別訓練に入る
みんなに伝えておいてくれ
（アンドレ）分かった
（鐘の音）
（語り手）
1789年５月４日
翌日に控えた
三部会開会式に先立ち―
ベルサイユのサン･ルイ教会で
すべての議員を集め―
荘厳なミサが
挙げられることになった
教会へ向かう議員たちの
行列を守るのは―
フランス第一連隊である
フランス衛兵隊
そして スイス近衛連帯
（オスカル）
ご覧になっておられるはず
あのベルサイユ宮の
どこかの窓から
この日のために
ムードンから戻られて
あの辺りかしら オスカルは
フランス衛兵の帽子が光ってる
あなたが 好き
立派な青年になって…
だから その時まで待って
全員 配置に着きました
あとは 命令を待つだけです
フフフ アンドレ
わたしは王妃になり損なった
え？
（侍従）
間もなく 行進が始まります
ご用意を
では ジョゼフ
行ってきますね
（ルイ･シャルル）
お兄様 いってきます
僕 母様と
一緒の馬車で行進するんだ
ルイ･シャルル 行っておいで
そして しっかりと見てくるんだよ
僕の代わりだ
もしかしたら 今度は君が
フランス王太子になるのだから
捧(ささ)げ 銃(つつ)！
（群衆の歓声）
（語り手）
沿道を埋め尽くした
群衆の中を
サン･ルイ教会へ向かって
三部会の議員団が進む
先頭は 黒ずくめの
第三身分の議員 621名
あとに続く
貴族議員のきらびやかさが―
かえって 白々しく
人々の目に映った
アルトア州代表
マクシミリアン･ド･ロベスピエール
この時 31歳
フランスの未来の支配者である
平民議員 621名
しかし その中には―
貴族でありながら
平民の支持を受けて―
平民議員として
当選した者もいた
もはや 時代は
貴族であることの特権など―
何の意味も
持たなくなっていたのである
まして 王室のための
軍隊などは…
あ…
（召し使いＡ）
ルイ･ジョゼフ殿下
（召し使いＢ）王太子様
（召し使いＣ）
大変です お医者様を
（召し使いＢ）王太子様
（召し使いＡ）すぐにムードンへ
（召し使いＢ）お馬車の用意を
（召し使いたち）王太子様…
（語り手）
そして 翌1789年５月５日
ロテル･デ･ムニュの大広間において
三部会の開会式が挙行された
ムードンからの使いは？
王子は？
ジョゼフの具合は
どうですか？
（法官）
王后陛下 開会式が始まります
三部会開会へのご出席は
フランス女王の義務でございます
（官吏Ａ）
国王陛下
おなりでございまーす
（歓声と拍手）
（平民議員Ａ）フランス 万歳
（平民議員Ｂ）万歳
（平民議員Ｃ）国王 万歳
（官吏Ｂ）
王后陛下
おなりでございまーす
（語り手）
拍手は起こらなかった
平民議員は もちろん
貴族議員席からすら拍手ひとつ
アントワネットのためには
上がらなかった
フランスの全国民が
攻撃し 憎悪していたのは―
国王でもなく
王室そのものでもなく―
ただ一人 王妃 マリー･
アントワネットなのだということを
この時 王妃は
その凍りつく沈黙の中で―
はっきりと悟ったのである
（アントワネット）
戦いが始まる
もはや 逃げも隠れもしない
だって 私(わたくし)は
フランスの王妃なのだから
三部会が始まって
休みなしで ひと月
どうやら荒れているようだな
ヘッ 僧侶 貴族の
代表どもに―
平民議員が 激しい論戦を
挑んでいるという情報が入ってる
フフッ 入りてえな 俺も
そん中によ フフフ
（足音）
おっ 来た
隊長 どうですか？
中の様子は
相変わらずだ 荒れている
この議会が終われば
みんな 一斉に休暇を取れる
休みなしだが 頑張ってくれ
何だ？ こんな所に
危ないじゃないか
議員たちが引き上げる時
怪我(けが)でもしたら大変だ
こういうものは あらかじめ
片づけておけと言ったはずだぞ
すいません
気づかなかったもので
捨てておいてくれ
分かりました
あっ
ん？
（アラン）
ああ 下手くそだな
アンドレは
いい いい
俺が片づけるよ
アンドレ まさか
お前の右目…
えっ ああ… 何がです？
（アラン）ハハハ
こう毎日毎日 立ちっぱなしじゃ
誰だって ボケっとしちまうよな
そうなんだろ？ アンドレ
ああ そうなんだ
ちょっと疲れてるのかな？
日差しにやられたらしい
そうか それならよいが
アントワネット様の馬車だ
（ジョゼフのうめき声）
（アンドレ）また 雨か
王太子の ご病状は
よほど悪いようだな
三部会が中断され―
国王ご夫妻が
ムードンへ駆けつけるほどだから
大丈夫だ
今までも 何度も
このようなことがあった
今度も きっと
持ち直されるに決まっている
…だと いいが
それよりも もう１つ
今のわたしには心配事がある
（アンドレ）
ほう どんなことだ？
（オスカル）アンドレ
（アンドレ）うん？
どうした？ 目の検査か？
（オスカル）
見えるか？ ちゃんと
（アンドレ）
何を言ってるんだ
見えるよ ナイフだろう
1612年製 ジャルジェ家に
代々伝わる お前の愛用のな
（オスカル）
本当に 目は
悪くなっていないんだな？
（アンドレ）くどいぞ
やめろよ 悪い冗談は
アッハハハハ
（オスカル）
すまなかった
ハッ
どうした？ オスカル
（遠くの鐘の音）
（オスカル）
何か聞こえないか？
（遠くの鐘の音）
え？
ノートルダムの鐘の音だ
（鐘の音）
王太子が
危篤状態になられたんだ
（語り手）
６月２日 午後10時
ノートルダム寺院の鐘が
重々しく鳴り渡る
危篤状態になった
王太子のための―
40時間の
祈りが始まったのである
（ジョゼフの荒い息）
（アントワネット）ジョゼフ
（ルイ16世）ジョゼフ…
ああ お父様 お母様
あ… ジョゼフ
お忙しいのに ごめんなさい
ジョゼフ
三部会は まだ
荒れているのですか？
どうして…
どうして 議員たちは―
仲良く話し合うことが
できないのですか？
ああ ジョゼフ
あなたが
そんな心配しなくていいのよ
ジョゼフ わたしのジョゼフ
もう一度…
もう一度 ベルサイユに帰りたい
帰れますとも
そうとも　帰れるよ ジョゼフ
元気になって―
わたしとお母様と３人で
馬車に乗ってベルサイユに帰ろう
そうだ 馬車の護衛の指揮は
お前の大好きな―
オスカル･フランソワに
執ってもらおう
それがいい
ああ 白馬に乗った人
風を受けて金髪が…
あっ
（アントワネット）ジョゼフ！
ジョゼフ！
お母様を置いていかないで
ああ 神様 ああっ
（アントワネットの泣き声）
わずか
７歳と８か月のお命とは…
ああ…
（語り手）
６月４日 午前１時
第一王子ルイ･ジョゼフは
悲しい生涯を閉じた
しかし 彼にとって―
これから 王室が迎えねばならない
苦難を知らずに死んだことは―
せめてもの救いであった
ムードン城へ
お悔やみを述べに
（語り手）
三部会が開かれ 激しく揺れる
これからのフランスがゆく道は？
そして 生き残った者 新しい時代に
生き延びようとする者たちが―
取らねばならぬ道は？
♪～
～♪