（語り手）
1770年５月16日
王太子 ルイ･オーギュストと―
マリー･アントワネットの結婚式は
ベルサイユ宮殿内の礼拝堂で―
貴族 僧侶 6,000人の列席のもとに
執り行われた
（介添人）
続いて ご結婚証書への
サインでございます
（マリー･アントワネット）あっ
（ルイ15世）あっ
（２人）あっ
（貴族Ａ）
なんということだ
ご結婚証書にシミが…
（貴族Ｂ）
前代未聞のことだ
（貴族Ｃ）
この結婚には
何か不吉なことが起こるのでは…
♪～
～♪
（アンドレ･グランディエ）
ドウ ドウ ドウ
よしよし
（ばあや）
お嬢様！ ちょっと
お待ちくださいまし
ほんとにまあ お嬢様ったら
お嬢様！
アントワネット様が
初めて ベルサイユに―
お出になられる日だってことは
分かってらっしゃいますね
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
“粗相のないように”だろう？
分かってるよ ばあや
えっ ええ
分かってらっしゃれば
いいんですけど
おばあちゃん
いつまでも子供じゃないんだよ
オスカルは
“オスカル様”！
あっ アッハハ
それより オスカル
いや オスカル様　ハハッ
アントワネット様を助けたお前の
宮廷内の人気は―
大変なものだと聞くぞ
気をつけたほうがいいぞ
あっちこっちの貴婦人たちが
お前を狙ってやってくる
無駄口が多くなったな
アンドレ
ヨッ
ハイヨッ
（２人）ウフフ…
（貴婦人Ａ）あら
（貴婦人Ｂ）
オスカル様
ねえねえ オスカル様よ
（貴婦人Ａ）
ああ　いつ見ても
さっそうとしてステキ
オスカル様 ラインでは
大活躍だったんですってね
何人ぐらい
賊をお切りあそばして？
（オスカル）失礼
（貴婦人Ａ）
うんっ 冷たいお方
（貴婦人Ｂ）
そこが またたまらないのよ
（貴婦人Ｃ）
あれで男でしたらね
私(あたくし) ほっときませんわ
んもう ダメだわよ
あんなとこに入っちゃ
（ノアイユ夫人）
いいかげんになさいまし
アントワネット様
あっ ほら
あんたがおとなしく
していないから怒られてよ
メッ
まあ…
“メッ”じゃありません
もうひとつ大事なことを
忘れていました ヒエッ…
（アントワネット）
アハッ　アハハハハ
いいですか
この ベルサイユでは―
公式の場では 身分の低い者は
身分の高い夫人に―
自分から声をかけることは
絶対に許されておりません
はあ…
ずいぶん不自由ですこと
（ノアイユ夫人）
いいえ
王妃様がお亡くなりの今は―
王太子妃である
アントワネット様が―
宮廷で 一番地位の高い
ご婦人でございます
この 私(わたくし)が？
そうです
国王のお嬢様方が その次で―
その次が 王太子殿下のお妹様
みんな あなた様から
お声をかけていただくのを―
待っているのです
どうか
お声をかけてやってください
（アントワネット）
宮廷で 一番
地位が高い私から
誰もが声をかけられるのを
待っている
ああ　なんてステキなの
（従者）
王太子殿下 王太子妃殿下
おなりー！
（人々のため息）
（貴婦人Ａ）
まあ なんて気高くて
お美しいお方
（貴婦人Ｂ）
どうでしょう
あの軽やかな優雅な足取り
（貴婦人Ｃ）
さすが
オーストリア皇女としてのお生まれ
気品があって お美しい
（貴婦人Ｄ）
本当 少しも
ビクついたりなさらないし―
気高くて
き然としてらっしゃる
（アントワネット）
ああ　みんなが私を見ている
私の姿に目を見開き
驚きの声を上げている
私の美しさに
夢中で見とれてしまっている
ああ すばらしいわ
私は 今
ベルサイユの女王なんだわ
（メヌエットの演奏）
殿下 ダンスはいかが？
（王太子）
あっ　わ… わたしは
ダンスはやらないんだよ
アントワネット
好きに踊っておいで
まあ
オスカル
やっぱり来てたのね
（デュ･バリー夫人）
ホホホホッ
あっ
あ…
何なの？ この女
なんて高慢ちきな態度でしょう
すごい肉体美だけど
どこか下品な女
オスカル ご機嫌いかが？
ありがとうございます
妃殿下にもご機嫌のご様子
お喜び申し上げます
ウフッ
（貴婦人Ａ）ご覧あそばして
アントワネット様が
オスカル様に一番に お声を
（貴婦人Ｂ）
私たちも おそばへ寄って
お声をかけていただかなくてはね
（アントワネット）
ねえ オスカル
（デュ･バリーたちの笑い声）
オスカル あそこから私を
じっと見つめてる女の人は―
どういう身分の人？
デュ･バリー伯爵夫人
王太子妃殿下が―
お心を止められるような
女ではありません
（アントワネット）
でも ああやって あんなに
大勢の取り巻きに囲まれて
まるで 自分が王妃だというような
顔をしている
どうして みんな
あの女にペコペコしてるのかしら
じゃあ
おい 見ろよ アンドレ
デュ･バリー夫人を
ヘビかカエルのように―
嫌ってらっしゃる
おば様方のご登場だ
フッ これは ひと荒れ
ありそうだと思わないか？
なーるほど
デュ･バリー夫人の素性を
アントワネット様が知った時―
どんなことになるか
（バイオリンとピアノの演奏）
何ですって？
国王陛下の おめかけですって？
（アデレイド）
そうです
あの女 元はといえば―
下層階級の生まれで
薄汚い下町で娼婦(しょうふ)をしていたのよ
“娼婦”って？
男たちに お金で体を売る
売春婦のことです
そ… そんな卑しい女が
どうしてベルサイユ宮殿に？
オーストリアのお母様は
そんな女たちには―
ムチをくれて
感化院へ放り込んでいたのに
あの女はね うわさでは―
自分の情夫を言いくるめて
お金を出させると―
そのお金で 名門貴族の
デュ･バリー伯爵をだまして―
まんまと書類だけの結婚をし
その明くる日には―
伯爵を毒殺してしまったのよ
（デュ･バリー伯）
ううっ うわあっ
毒殺？ なんて恐ろしい
そう　そして
伯爵夫人になったあの女は―
何食わぬ顔で
宮廷に出入りすると―
持って生まれたお色気で
国王をたらしこみ―
おめかけになってからは
大臣を勝手に任命したり
クビにしたり
（ソフィー）
それはもう
ぜいたくの し放題
（ビクトワール）
国王殿下は 娘のあたしたちの
反対なんかお構いなしで―
すっかり あの女の
言いなりなんだから
そう　もう みんながあの女の
ご機嫌伺いをするもんだから
（ビクトワール）
女王のつもりで勝手気ままに
振る舞っているんだわ　悔しい
（アントワネット）
なんて なんてずうずうしい女
それであんな目で
私を見ていたんだわ
（アデレイド）
フッ でも いくら
あの女が権力があって―
あなたに
ライバル意識を燃やしたって…
（ソフィー）
正真正銘の王族で―
未来の王妃様のあなたに
かないっこないのよ
（ビクトワール）
いいこと せいぜい
無視しておやんなさい
そう 徹底的に無視してやるのよ
うっ
フンッ
フンッ あのオーストリアの小娘
とうとうあたしに声をかけなかった
（アントワネットの笑い声）
うるさい！
（召し使い）
お… 奥様
どうなさいまして？
何でもないわよ ほっといて
（ドアが開く音）
フハハハハ
フハハ どうだったね？
デュ･バリー
アントワネットの初舞台は
どうやら 大変な
人気だったようじゃないか え？
そうでしたかしら？
そうとも
アントワネットは
たった１日で―
宮廷のすべての人を
とりこにしてしまったようだ
あたしは あんな
赤毛のチビは嫌いだわ
おいおい
アントワネットは赤毛ではないよ
きれいなブロンドだ
このあたしの髪に比べたら
あんなの赤毛みたいなもんです
それもそうだな
うん？ おっ
これは… これは
どうしたんだね？ デュ･バリー
何でもありません
それより あんたたち
（２人）はっ はい
いつまでも そんな所で
もたもたしてないで―
すぐにパリ中の一流デザイナーを
一人残らず呼んでちょうだい
パ… パリ中の？
（デュ･バリー夫人）
ああっ　早くったら 早く！
早く 行ってらっしゃい
はっ はい！
（デュ･バリー夫人）
あんな小娘に
負けてたまるもんですか
今に あの小娘が
真っ青になるような―
すごいドレスを作って
見せつけてやるんだわ
（貴婦人たち）まあ
まあ
（貴婦人たちの感嘆の声）
皆さん ご機嫌いかが？
（貴婦人たち）ああ…
（貴婦人Ａ）
まあ デュ･バリー夫人のドレス
なんてステキなんでしょう
（貴婦人Ｂ）
ほんっと 私 今までに
こんな豪華なドレス
見たこともありませんわ
（デュ･バリー夫人）
アハハハハ オホホホホ
いないわ あの赤毛のチビ
どこへ行ったのかしら？
（貴婦人Ｃ）
ねえ オスカル様よ
まあ 今日は また
一段とさっそうとして
（貴婦人Ｄ）
冷たいわ オスカル様は
（貴婦人Ｅ）
私たちとは決して おしゃべりは
してくれないんですもの
まあ オスカル
ごきげんよう
はっ
オスカル あなた
ちっとも他の人みたいに―
おしゃべりしたり
踊ったりしないのね
どうしてかしら？
はあ…
ねえ 今度 午後のサロンに
いらっしゃいな
せっかくながら
アントワネット様
オスカルは 女とはいえ
軍人でございます
わたしのすべきことは
おしゃべりではなく―
フランス王家を
お守りすることだけでございます
まあ…
（オスカル）失礼します
（アンドレ）
おい お前 何だって―
王太子妃様の
お誘いを断ったんだ？
アントワネット様の
サロンに呼ばれるなんて―
出世 間違いなしだってのに
アンドレ
貴様も宮廷の堕落した
貴族どもと同じ考えか え？
お前が
ばあやの孫でなかったら―
横っ面の１つや２つ
張り倒すところだ
（デュ･バリー夫人）
あの赤毛のチビ
この前は このあたしが
どういう地位にあるか
知らなかったから―
あたしに声をかけるのを
忘れたみたいだけど…
フフフ　今日は
はっきり教えてやるわ
ねえ　皆さん
今日は とっておきの
お話をして差し上げましょう
（貴婦人Ａ）
まあ 何のお話ですの？
（貴婦人Ｂ）
何のお話ですの？
ねえ 早く聞かせて
ねえ 皆さん
こちらへいらっしゃいません？
おば様たちが
楽しい計画があるんですって
これから みんなでお芝居を
見に行こうと相談しているの
（貴婦人たちの歓喜する声）
（貴婦人Ｃ）
あ… あの デュ･バリー夫人
私 ここで失礼いたします
（貴婦人Ｄ）
私も　では ごめんあそばせ
（貴婦人Ｅ）
私も 失礼しますわ
（貴婦人Ｆ）私も
（貴婦人たちの笑い声）
（貴婦人Ｇ）
ほら デュ･バリー夫人を
ご覧あそばせ
（貴婦人Ｈ）
ほんと 目をつり上げて
怖い顔
（貴婦人Ｉ）
そういえば
アントワネット様は―
まだ 一度もデュ･バリー夫人に
お声を おかけになりませんわね
（貴婦人Ｊ）
いくら国王陛下の
ご寵愛(ちょうあい)を受けて―
宮廷一(いち)の
権力を誇っていても―
身分から言えば
決して高くありませんもの
（貴婦人Ｋ）
王太子妃殿下に 自分のほうから
声をかけるなんて―
金輪際できませんものね
（貴婦人）アハハハハ…
（デュ･バリー夫人）
あの 小生意気な
オーストリア娘
まさか まさかこのあたしを
みんなの前で―
公然と無視しようという
つもりじゃないでしょうね
ああっ
おいおい
つまらんこと言うもんじゃない
わざと お前にだけ
声をかけないだと？
ハハハ… 誤解だよ
そりゃ 誤解だよ
いいえ　あれは わざとだわ
おいおい 相手は まだ
やっと14の子供じゃないか
その 14の子供が
王太子妃だとういうだけで
あたしは お言葉のかかるのを
待たなくてはならないんですわ
宮廷中が陰で何と言っているか
ご存じですの？
うん？
あの 赤毛のチビは
このあたしに挑戦する気なんです
ハハハ それは お前の
思い過ごしというもんだ
アハハハ…
（デュ･バリー夫人）
このあたしに
挑戦する気なんだわ
国王さえも言いなりに動かせる
このあたしに対して
よし どうなるか
見てるがいい
（アントワネット）
こんにちは モーロワ伯夫人
モールパ伯夫人
今日も いいお天気ですこと ウフッ
こんにちは オルレアン公
（オルレアン公）
はい　本当に よいお天気で
アントワネット様
（アントワネット）
ねえ ロベール候夫人
ランバール候夫人
午後から 公園の森へ
散歩に参りませんこと？
（ロベール夫人）まあ ステキ
ベルサイユ公園は 今が
一番美しい時ですものね
（ランバール夫人）
ぜひ ご一緒に
（アントワネット）
ローザン夫人 マントノン夫人
今夜のカルタ遊びの会には
きっと いらしてくださいね
（ローザン夫人）
えっ ええ 喜んで伺いますわ
（アデレイド）
王太子妃殿下も
ご一緒されますのよ
（マントノン夫人）
まあ なんて光栄なんでしょう
では　ウフッ
（デュ･バリー夫人）
まっ かわいいとこが
あるじゃないの この鼻タレ娘
このあたしに声をかけるのを
忘れたことに―
やっと気づいたんだわ
フフフ…
こんにちは ジュール夫人
（ジュール夫人）
まあ アントワネット様
（公爵Ａ）
どうやら王太子妃は 夫人を
完全に無視なさるおつもりらしい
（公爵Ｂ）
ど… どうしたものだろうな
わたしの妻は
アントワネット様のファンでな
（公爵Ａ）
うむ 夫人の後ろには
何といっても―
国王がついておられるからな
お互い 頭の痛いことだ
（モールパ夫人）
それにしても
オスカル･フランソワは
どちらにつくのかしら？
（ロベール夫人）
それは 付き合いの長い―
デュ･バリー夫人のほうじゃ
ございませんこと？
あら　彼女は由緒正しい
ジャルジェ家の出身ですもの
アントワネット様のほうだと思うわ
（伯爵Ａ）しかしだな―
ここで もし国王陛下が
亡くなられたとしたら―
王太子殿下が
即位されるのですぞ
（伯爵Ｂ）
そうなると アントワネット様が
女王になられるわけだ
（伯爵Ｃ）
だが今は 何といっても―
デュ･バリー夫人の
権力に逆らったら―
ひどい目に遭いかねないしな
おべっか使いの貴族どもが
慌てふためいて騒いでるようだ
どっちについたら
得になるかと
オスカル お前は
どっちにつくんだ？
貴婦人たちが
みんな気にしている
このオスカルは
どっちにもつかん
この面白い 女の一騎打ちを
ゆっくりと見物させていただくさ
（ノック）
オルレアン公
あなたまで 私を
辱めようというのですか？
とんでもない
デュ･バリー伯夫人
あなたの お力になろうと
王太子妃のいとこのあなたが
この私に？
さよう
アントワネット様の態度には―
このわたしも
鼻持ちならないと思っておる
アントワネットに勝つ方法がある
１つだけ
何？ 母上をデュ･バリー夫人の
おそば付きの侍女にだと？
そうだ　たった今
町で聞いてきた
卑怯(ひきょう)な… この俺を
金縛りにしようっていうんだな
うん
お前の人気に目を付けて
自分の味方にし―
貴婦人たちを 自分の側に
引きつけようというわけだ
イヤだ
母上をあんな宮廷の
女の争いに巻き込むのは―
俺はイヤだ！
（ジャルジェ将軍）
オスカル
これは国王陛下の
ご命令なのだ
国王陛下のご命令なのだ
♪～
～♪