（マリー･アントワネット）
とにかく
これ以上は待てませんわ
結婚してから３年もたつのに
一度もパリに行けないなんて
こんなバカな話がありまして？
（外務大臣）
しかし 妃殿下
近頃のパリの治安は
万全とは申せません
ご訪問の時期は まだかと…
そうやって
何かと口実を付けては―
半年 １年と
延ばされてきたのです
パリ市民だって
私(わたくし)たちの訪問を―
今日か明日(あす)かと
待ち続けてるはずですわ
（国務大臣）
うーん まあ 何はともあれ
会議を開きまして
王族方のご意見を
伺いませんことには…
（治安判事）
さよう 妃殿下の御身に
万一のことでもあれば…
それこそ
大変なことになります
分かりました
もう 結構です
これ以上 お話ししても
無駄のようですから
直接 国王陛下に
お願いしてみます
（大臣たち）おおっ…
（オルレアン公）
判事 パリの治安の面については
ご懸念には及びますまい
それはまた なぜですかな？
王太子ご夫妻を
お守りするためには―
近衛騎兵隊が付いておる
オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェを隊長とする―
“腕利き”の近衛隊がな
（ド･ゲメネ公）
フフフフッ ごもっとも
オルレアン公の
おっしゃるとおりですな
そうであろう
そうであろう？
オスカル隊長
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
いかにも
任務でございますゆえ
私の命に替えましても―
王太子ご夫妻を
お守り申し上げます
♪～
～♪
（アントワネット）オスカル！
決まったわ
国王陛下の許可が下りたのよ
オスカル
ああ やっとパリに行けるのね
来週が待ち遠しいわ
ねえ 教えて オスカル
シャンゼリゼの散歩道は
ほんとに大理石で できてるの？
ノートルダムの塔に
オバケが出るってほんと？ ねえ
王太子妃様 パリご訪問は
遊びではございません
そんなこと知っててよ
オスカル
でも この胸のときめきが
抑えていられないの
妃殿下
間もなく国王になられるお方と
その妃殿下の―
パリ市民に対する 親しみを込めた
あいさつの行事でございます
ええ 大丈夫
私ちゃんとやりますわ
ああ でも今から
胸がドキドキする
パリ 花の都パリ
ねえ オスカル
どんなドレスがいいのかしら？
そうだ 冠は？
おリボンは？ 耳飾りは？
ああ まるで夢みたい
私の憧れ 私のパリ
私のパリ 私のパリ
（アンドレ･グランディエ）
とても同い年とは思えんな
（オスカル）うん？ 誰が？
（アンドレ）
お前と 王太子妃様さ
とても17には見えない
まるで子供だ
それは わたしへの
お世辞のつもりか？
バカな　誰がお世辞など…
（オスカル）
だが わたしはアントワネット様の
持っておられる―
子供のままの心が好きだ
高貴な誇り高さを
身に着けておられながら
強いものや美しいものには
すぐ ひきつけられ
感情のままに振る舞われる
あのご気性がな
そうか
人は自分の持たぬものに
魅力を感じるのか
（オスカル）
フッ そうかもしれぬ
あのお方にも
いくつかの欠点はある
だが おそばにいたら
誰だって―
アントワネット様のご気性が
好きにならずにはおられまい
お前だってそうだろう？
（アンドレ）ああ
しかし
誰でもという見方は どうかな…
（ド･ゲメネ公）
だいぶ いい気になっておりますな
あの オーストリアの小娘めが
彼女に民衆の人気が
集まるということは―
ひいては 王太子の人気も
高まるということ
あの ウスノロの錠前屋め…
フッ
（ド･ゲメネ公）
とにかく 次の国王は―
あなた様にと考えております
わたしどもにとっては―
ちと 具合が悪うございます
何か手だてでも
考えてくれただろうな？
近衛隊に恨みを持っている
男がおりまして
パリご訪問の折に
ちょっと面白い企てを…
フッ
（ド･ゲメネ公）
王太子夫妻と―
あの小生意気なオスカルの評判が
同時に地に落ちれば…
一挙両得というわけか… フンッ！
（女性Ａ）
ステキね 近衛兵って
（女性Ｂ）
ほんと しびれるわあ
（女性Ａ）
でも 今頃 なぜパリに？
（女性Ｂ）
アントワネット様が
パリに いらっしゃるのよ
その下見だわ きっと
（女性Ａ）
アントワネット様が？
わあ あたし見に行こう
（ジェローデル）
あの辺が11区ですね
下町は見る必要はない
御成道に関係がないからな
（語り手）
貴族たちの華やかな生活が
繰り広げられている
ベルサイユから 西へ20キロ
ここ 花の都パリでは―
打ち続く悪政に
人々は皆 苦しんでいた
特にタンプル街
グランビリエ街などの下町では…
職にもありつけない人々が
貧しい暮らしに あえいでいた
（こじきＡ）ああっ ああ…
（ジャンヌ）あっ…
へえっ ヘえっ うわあっ！
（パン屋の店主）
泥棒！ 泥棒だ
誰か捕まえてくれ 待てっ
（こじきＢ）パンだ ハハッ
（子供たち）
♪ 王女様が来るよ
黄金(こがね)の馬車で
黄金の馬車で
♪ 王女様が来るよ
うるさい！ あっち行きなっ
（子供たち）
わあーっ
“いじわるジャンヌ”だ
あーあ
またジャガイモのスープか…
（ニコール）
遊んでばかりいないで
仕上がった洗濯物を―
マルコムさんの店へ
届けてきておくれ
フンッ イヤなこった
まったく お前ときたら…
少しはロザリーを
見習ったらどうだね？
（ジャンヌ）
フン おあいにくさま
あたしはロザリーみたいに
おとなしくできていませんからね
ねえ 母さん
あたしたちの父さんが―
バロア家
最後の貴族だって本当なの？
（ニコール）
やれやれ…
また その話かい
だってさ バロア家といや
今のブルボン王朝になる前の―
バロア王朝の流れをくむ
お家柄じゃないの
その最後の生き残りが
あたしとロザリーなんでしょ？
（ニコール）あの頃…
母さんは落ちぶれかかった
バロア家の女中をしていてね
旦那様に愛されたのさ
（ジャンヌ）
それで
あたしとロザリーが生まれた
（ニコール）
そう でもロザリーが生まれて
すぐ 旦那様が亡くなった
それで かわいそうなバロア家も
おしまいだったのさ
世が世なら
あたしたち 今ごろ―
ベルサイユ宮殿で
暮らしてたってわけだよね
ねえ ロザリー
（ロザリー･ラ･モリエール）
“ベルサイユ”だって イヤだわ
ジャンヌったら
夢みたいなことを ウフッ
夢？
いや 夢じゃないわ
夢じゃないわよ
ああっ 今の
この暮らしのほうが夢なのよ
悪い夢なんだ
悪い夢なんだわ
洗いざらしの服
泥だらけのサボ
ゴミだめみたいな町の
ブタ小屋みたいな家に住んで
食べる物といや―
毎日 ひき割り麦のパンと
ジャガイモのスープばっかしだ
母さん…
お前は仕事もせずに
毎日 鏡ばっかり見て
そういうことを言うのかい？
お前は もう17じゃないか
お針子でも小間使いでも
何だって働けるはずじゃないか
母さんだって体さえ丈夫なら
もっともっと働いて―
お前たちに
いいドレスを買ってやりたい
おいしい物を食べさせてやりたい
ゴホッ ゴホッ…
母さん
そういう母さんの つらい気持ち
ちっとも分かってくれないで…
泣き言は もう たくさんよ
ジャンヌ
あたしは自分の手で ここから
はい上がってみせるからね
チャンスをつかんで 必ず
絹とレースの服を着てみせるわ
（ロザリー）ジャンヌ
（ニコール）ロザリー
放っておおき
おなかがすけば帰ってくるさ
ゴホッ ゴホッ…
（ロザリー）大丈夫？ 母さん
ありがとう お前は優しい子だね
ロザリー ロザリー
お前がそばにいてくれるから
どんなに幸せか
そばにいて当たり前でしょ？
母さんの娘なんだから
そうとも 母さんの娘だとも
大事な大事な娘だとも
あれは…
ド･ゲメネ公爵ではないか？
お忍びらしいな
（ジェローデル）
あれは…
あのもう１人の男は…
（オスカル）
知っているのか？
１年前まで近衛隊員だった
シャルル･コルデーという男です
恐ろしいほど剣が立ち
頭も切れるが―
博打(ばくち)で身を持ち崩して
隊をクビになったんです
しかし そのシャルルが
なぜ ド･ゲメネと…
シーッ
フッ
ああ お情け深い旦那様
どうか バロア家の血筋に
つながる者に お恵みを…
（ド･ゲメネ公）
寄るな こじきめ！
（ジャンヌ）ああっ
（御者）それっ
ケチッ 老いぼれ バカヤロウ！
ああ いた いた…
チキショー
貴族だろうが金持ちだろうが
同じ人間じゃないか
生まれた時の
運が悪かったってだけで―
割食ってたまるか
（子供たち）わあっ
（女性Ａ）
王太子妃様が
はるばる オーストリアから―
お嫁に来てくださったおかげで
戦争にならずによかったよ
（女性Ｂ）
そうさ これからは
税金も安くなって
暮らしよい
世の中が来るのさ
みんなで歓迎しなきゃ
（ジャルジェ将軍）
先ほど
パリから従卒が戻ったが
街中 空前の人出だそうだ
くれぐれも注意しろよ
はい
お道筋の先をよく見て
馬の様子に絶えず気を配るんだ
人の騒ぎが大きくなると
どんなことに
おびえないとも限らんからな
分かりました
俺も年を取ったのかな？
アンドレ
どうしたんです？ 出し抜けに
何やら
胸騒ぎがしてならんのだ
無事 役目が
果たせればよいが…
（近衛兵Ａ）出発
（ファンファーレ）
隊長 この間 会った
シャルルという男 覚えてますか？
ド･ゲメネと一緒だった男か？
ええ そうです
あれから調べてみたんですが
奴は火薬工場に頻繁に
出入りしてることが分かりました
火薬工場…
（シャルル･コルデー）完璧ですよ
ものすごい音と火花が
立て続けに起こります
どんな馬でも
狂ったように暴れだしますよ
で… 場所は？
すべて わたしに任せてください
（語り手）
この日 パリの空は
雲ひとつなく晴れ渡っていた
18歳の王太子と
17歳の王太子妃が―
初めて 首都パリを
正式に訪問したのである
（女性）
見てごらんよ 王太子妃様
まるで絵から抜け出たようだ
（男性）
あんなお方が王妃になったら
きっと幸せな住みよい
時代が来るだろうな
（女性）
そりゃそうさ
そうならなくちゃ ウソさ
王太子様
みんな 私たちが来たことを
喜んでくれてるのですね
（王太子）ああ
こんなに こんなに
大勢の人たちが私たちを…
（近衛兵）
止まれ どこへ行くっ
至急 近衛隊長に
知らせることがあります
行かしてください
ムチャを言うな
隊長は王太子様の
お馬車のそばだぞ？
お馬車に爆竹が
投げられるかもしれないんです
何だと？
オスカル
アンドレ…
どうしてこんな所に？
シッ ちょっと耳を貸せ
何？
ジェローデル ここを頼む
隊長
アンドレ
お前は左側を捜してくれ
アッ
トーッ
（シャルル）ああっ
あっ…
（爆発音）
（シャルル）うっ
（オスカル）待てーっ
ドアーッ
（２人の格闘する声）
ハアッ
フッ
（剣がぶつかり合う音）
ハーッ
あっ
あっ あっ…
くう…
言え
ド･ゲメネ公に頼まれたな？
あっ…
お前も近衛隊だった男
王太子様に弓を引くとは何事だ
恥を知れ
ああ…
うっ うう…
うわっ
ああっ…
毒を用意していたのか…
（国民の歓声）
なんて
すばらしいんでしょう オスカル
こんなに大勢の人たちが
私を愛してくれるなんて
ああ なんて幸せなのかしら 私
（花火の音）
（語り手）
もしも
この日の感激と愛情を
アントワネットが
いつまでも忘れずにいたら
あるいは 彼女は…
悲劇の王妃にならずに
済んだかもしれない
フンッ 何が王太子だ
何が我らの女王様だ　フンッ
うん？ わりといい馬車だ
いっちょ やってみるか
お待ちください
お待ちください…
（御者）
ああっ どーう！
バカヤロウ
いきなり飛び出すなっ
（ブーレンビリエ夫人）
どうしたの？
（ジャンヌ）
奥様 お優しい奥様
バロア家の血筋を引く
哀れな孤児にどうかお恵みを…
バロア家ですって？
はい
バロア家に子供がいるという
うわさは聞いてたけど
はい…
父の名はサン･レミー男爵
サン･レミー
おおっ あのサン･レミーなら
よく知ってます
父も母も亡くなり 財産も
頼りになる親戚もないわたしは
こうして 独りぼっちで…
かわいそうに
バロア王家の末えいが
このような姿で…
さあ お乗りなさい
え… ええっ？
（ブーレンビリエ夫人）
わたしは
ブーレンビリエ侯爵夫人
屋敷で
詳しい話を聞かせてちょうだい
奥様…
（花火の音）
（ジャンヌ）
チャンスだわ
夢が本当になるんだわ
あたしに
ふさわしい暮らしができる
そのためには
あたし 何だってやるわ
何だって…
（パン屋のおかみ）
悪いね 今日から
15サンチームに値上げなんだよ
（ロザリー）えっ…
肉も野菜も
どんどん高くなるんで
今までどおりだと
やっていけなくてね
（ロザリー）
パンを買ったら バターも
母さんの薬も買えやしない
怖いわ…
これからどうやって
暮らしていいのか…
ジャンヌ お願い帰って
あたしを助けて…
ああっ
（ハンス･アクセル･フォン･
フェルゼン）
お怪我(けが)ありませんか？ お嬢さん
ええ 大丈夫です
ぼんやり歩いてた
あたしが いけないんです
では失礼
表通りと比べて―
この辺りの暮らしは
ひどいものだな じい
（じい）はい
（フェルゼン）
ハプスブルク家との縁組で
戦争は避けられたが
飢えに迫られている
民衆が大勢いることを―
国王は ご存じないらしいな
どうなるのかな フランスは…
（語り手）
ドイツで造兵学を学び
イタリアで医学を
スイスで哲学を修めた
スウェーデンの貴族―
フェルゼンは
今 パリの社交界で―
最後の磨きをかけるために
フランスへやってきた
アントワネット オスカル
フェルゼンの―
運命的な出会いは
間近であった
♪～
～♪