（ばあや）
ジェローデル様は
旦那様に こうおっしゃいました
“お嬢様を頂きたい”
そして 旦那様は
こう お答えになりました
“よい お話だ
ぜひとも決めてみたい”と
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
結婚？ わたしが？
この間まで わたしの部下だった
ジェローデルと？
父上が乗り気だと？
フッ どこをどう押せば
そんなことになるんだ
フッ フハハハハ…
（オスカルの笑い声）
♪～
～♪
（ジャルジェ将軍）
お呼びでございますか
ブイエ閣下
（ブイエ将軍）
やあ ジャルジェ将軍
どうぞ こちらへ
どうかね？
その後 変わりはないかね？
はっ 相も変わりませず
息子さん… あっ いや
お嬢さんは 今度
衛兵隊へ 転属されたようだな
（ジャルジェ将軍）はあ…
（ブイエ将軍）元気かね？
その… オスカル君は？
（ジャルジェ将軍）はあ…
（下士官）ブイエ将軍閣下
間もなく
園遊会のお時間でございますが
遅れると伝えてくれ
わたしは ジャルジェ将軍と
少々 込み入った話がある
（下士官）
かしこまりました
（ジャルジェ将軍）
込み入った話と申しますと？
（ブイエ将軍）
兵たちが あからさまに
不満を表明しているそうだ
隊長が女性では
十分な働きができないと
国王陛下に
手紙を出す者さえいるそうだ
いやいや
わたしは知っておるよ
オスカル君が
並の武官などよりは―
ずっと優れておるのは
まあ しかしながら
軍の指揮はチームワークにある
特に衛兵隊は 今―
パリ市内の特別警戒という
重要任務に当たっている
（ジャルジェ将軍）ブイエ閣下
（ブイエ将軍）そんな時にだな…
娘には 今 結婚の話を
進めております
ほーう
父親として あれも そろそろ
武官としては潮時であろうと
そう考えております
（御者）ハーッ
（ムチでたたく音）
（サン･ジュスト）お尋ねする
ド･マルデン侯爵とお見受けしたが
間違いはありませんか！
（ド･マルデン侯）
いかにも 出納長官の
ド･マルデンであるが 何か用か？
ぶしつけながら
この場で お命 頂きたい
（ド･マルデン侯）何！
（サン･ジュスト）ヤーッ
（ド･マルデン侯）うわっ！
（鐘の音）
お呼びですか
ロベスピエール先生
（ロベスピエール）
ド･マルデン侯爵を殺(や)ったのは―
サン･ジュスト君  君か？
ハッ…
ド･マルデン侯爵の
領地における農民への圧政に―
抗議をしろとは言ったが
殺せと言った覚えはないぞ
抗議はしましたよ
じっくりと…
でも 聞き入れてもらえなかった
（ロベスピエール）
本当か？ 本当に話し合ったのか？
もちろんですよ
でも 反省するどころか―
わたしを逮捕するなどと
言いだしまして
それで やむなく…
いいではないですか
貴族は すべての民衆の敵
そうおっしゃったのは
先生ですよ
だが 君のは少しやりすぎだ
以後 気をつけます
そうだ ベルナール
君も たまには
わたしに手を貸してくれたまえ
君が黒い騎士で見せた
鮮やかな腕前が―
今に ぜひ必要になる
ベルナール君
わたしは気になる
彼の あの氷のような狂気が…
アラン･ド･ソワソン
（アラン）はい
（オスカル）ジュール･ロセロワ
（隊員Ａ）あいよ
（オスカル）
アンドレ･グランディエ
（アンドレ･グランディエ）はい
（オスカル）ピエール･モーロワ
（隊員Ｂ）はい
（オスカル）ルイ･マロー
（隊員Ｃ）はい
（オスカル）
以上が 本日
パリ市内特別巡回に当たる
なお ド･マルデン侯爵暗殺事件の
情報収集を併せ行なうよう
いいな？ よし 出発
（ジェローデル）
先日は突然 伺い
大変失礼をいたしました
いや
今夜 お伺いしたいのですが
ご都合は？
今夜は勤務があり
屋敷へは戻りません  失礼
パリは今
テロリストたちが いっぱいです
十分 気をつけて
わたしのオスカル･フランソワ
（アラン）アンドレ
（アンドレ）ああ？
（アラン）
気をつけろ
お前 狙われてるぜ
うん？
お前が あの女隊長の
従僕だってことは―
みんなに もうバレている
中には お前が隊長の
スパイだって言ってる奴もいる
まっ １人の時は
十分 気をつけるこったな
（オペラ歌手の歌声）
（サン･ジュスト）
恐れ入ります
モンサベール公であられますか？
（モンサベール公）うん？
（サン･ジュスト）
ご婦人が廊下でお待ちです
おお そうか
今 参る すぐに参る
（オペラ歌手の歌声）
ううっ ああ…
（隊員Ａ）隊長！
たった今 オペラ座で―
モンサベール公が
刺されたそうです
（オスカル）
よし 全員 オペラ座に向かう
オペラ座の周りに
非常線を張るんだ
（ダグー大佐）
こらっ お前たち何をしとる！
オペラ座じゃ
オペラ座に向かうんじゃ！
（隊員Ｚ）
行きたきゃ 行けばいい
隊長１人でよお
（隊員Ｂ）
そんなことは
警察に任しゃいいんだよ
（隊員Ｃ）
そろそろ 晩メシ時だあ
腹 減っちまってんですよ
俺たちゃ
（隊員たちの笑い声）
父上が？
はい  書斎で
お待ちでございます
（オスカル）
父上  わたしのほうにも
話があります
まあ いいから かけなさい
ジェローデルとの話
あれは きっぱりとお断りください
わたしには結婚する意思など
まったくありません
まあ そう いきりたつな
静かに話し合おうじゃないか
はい
衛兵隊では
苦労をしているようだな？
（オスカル）
苦労？ わたしは苦労などとは
思っておりません
新任の隊長が
隊員たちの抵抗に遭うのは―
どこの隊でも同じ
逆に わたしにとっては
励みになっているほどです
波風の少ない近衛などより
よっぽど面白い
（ジャルジェ将軍）あっ…
ハッ
（ジャルジェ将軍）
すまない オスカル  父を許せ
お前を女として
幸せに育て上げられなかった―
父を許してくれ
こんなことは
今さら言えたことではないが
お前の本当の幸せを思うのなら
素直に 自然に 女として…
ああ わしの 一生の失敗であった
要らぬ苦労を お前に…
父上 ご安心を
わたしは
父上が思っておられるほど―
女を捨てて
生きたわけではありません
女として
かつては燃える恋もいたしました
（ジャルジェ将軍）はあっ…
（オスカル）
逆に わたしは
父上に感謝をしているのです
男として
育ててくださったおかげで―
何もかも忘れ 強く生きることが
わたしにはできるからです
オスカル
悲しいことを言わんでくれ
女として傷ついたのならば
女として幸せになってほしい
逃げ出してはいかんよ オスカル
男だなどと言って
自分を ごまかしてはいかん
お前は 女なのだから
どこに出しても
引けを取らぬほど美しい―
わたしの娘なんだから
とにかく お前は―
今までの分まで
幸せになってほしい
ジェローデルが気に入らぬのなら
もっと すばらしい相手を探そう
ブイエ将軍も―
お前のためならばと
おっしゃっておられるのだ
ふうっ
（隊員）おい アンドレ
ああ
（隊員）面会だぜ
あん？ 俺に？
おばあちゃん
下着 持ってきたよ
ありがとう 助かるよ
（ばあや）
まったく あたしに相談もなしに
衛兵隊に入っちまって
休暇は いつなんだい？
休暇には
お屋敷に戻るんだろうね？
（アンドレ）
ああ もちろんだよ
休暇になったら すっ飛んで帰るさ
ばあちゃんの味が
そろそろ 恋しくなったからね
ここのメシは
あんまり うまくないんだよ
（ばあや）
ヘッ まあ 言っちゃって
（２人の笑い声）
（ばあや）ああ うん…
（アンドレ）
あれ？ どうしたの ばあちゃん
あの… お前に言ったほうが
いいかどうかと思って
何を？
いっ 言っちまおう
実はね 今 お屋敷では―
お嬢様の
結婚話が起こってるんだよ
そ… そう ふうん
あっ…
（隊員Ｚ）
よおよお いいとこで会ったな
実は おめえに話がある
（アンドレ）話？
おめえ あの女隊長の
従僕だったんだってなあ？
あっ…
（隊員Ｚ）このヤロウ
俺はな 貴族に
しっぽ振ってる奴を見るとな
イライラしてくるんでえ
このヤロウ
（隊員Ａ）
しっぽ振るだけじゃねえさ
あることないこと
言いつけるために―
俺たちの中へ
潜り込んでんだろ？ ええ？
（アンドレ）ううっ
（隊員Ｚ）ヘヘヘヘ
さっ ちょいと 倉庫まで
顔貸してもらおうかい ええ？
（殴る音）
（アンドレ）ああ…
（隊員Ｚ）ヘヘヘへ…
たっぷりと 焼きをな
入れてやるぜ
（隊員たちの笑い声）
（アンドレ）面白いな
俺も今日はちょっと
イライラすることがあってね
喜んで相手をさせてもらおう
何？
グオー！
（隊員たちの争う声）
（隊員Ｂ）うわあー！
（隊員Ｃ）
ケンカだ ケンカだ！
片目の新入りが―
ケンカを始めやがった
（隊員Ｄ）
第４倉庫だってよ
（隊員Ｅ）
銃器置き場だってさ
おわっ
（隊員Ｆ）ドリャー！
ウアー！
（隊員Ｆ）ごわーっ
（隊員Ｇ）
ほら どした？ どした？
（殴る音）
（アンドレ）うおっ…
ああっ ああ クソッ
ヘヘヘへ…
ヤロー！
（アンドレ）うあっ
あはっ…
トリャー！
タアー！
（アンドレ）ハッ
エエイ！
（隊員Ｚ）うおっ
（アンドレ）タアー！
（隊員Ｚ）ううっ…
（アンドレ）くわっ
（隊員Ｚ）ぐうっ…
ハァ ハァ ハァ…
（隊員Ｇ）
オラオラオラ こんにゃろう
（殴る音）
（隊員Ｇ）トリャー！
（隊員Ｈ）このヤロウ！ クッ
（アンドレ）うおっ うわっ…
（隊員Ｚ）
ええい  タアー！
ペッ 貴族の犬め
せいぜい しっぽを振りやがれ
さあ 行こうぜ
（隊員たち）おう
どけ オラ どけどけ… あっ おっ
おいおい
騒ぎを起こす時は
一応 前もって班長の俺に―
知らせてもらわなきゃ困るな
いや ヘヘヘ アラン
違うんだよ
知らせるも何も 急に始まった
ただのケンカだよ ケンカ ヘヘヘ
（アラン）
ほーう ただのケンカね？
ただのケンカなら なおさらだ
５対１ってのは気に入らねえな
わっ アラン やめてくれ
もうしねえ もうしねえ
もうしねえよ！
分かりゃいい
それじゃあ 忘れんなよ？
あの片目の新入りはな
俺の大切な―
飲み友達だってことをよ
（隊員Ｚ）ああ うん
忘れねえ うん
大丈夫だ 大丈夫だ
やれやれ
派手にやられやがって…
おい アンドレ しっかりしろ
アンドレ…
オスカル やめてくれ
結婚なんて… やめてくれ
うん？
そうか… そういうことか
フッ あんな男みてえな女
どこがいいんだ
おい 隊長さんよお
こいつの手当ては
あんたがしてやるんだな
フフフ 何しろ こいつは
あんたに命懸けだ
フフフハハハ ハハハハ…
（アランの笑い声）
お送りします
いえ 送らせてください
あなたが近衛を去られて
わたしは気づきました
いつも あなたの
爽やかな声と笑顔を求め
澄んだ瞳を追っていた
わたし自身に…
そして たまらなくなって
あなたの父上に申し上げました
“あなたをください”と
愛しています 心から
ああ こんな月並みな言葉しか
言えないなんて
自分が もどかしい
お願いです
どうか 何か ひと言
わたしに言葉を…
ああ 吹き抜けていく
胸の中を 風が…
もし わたしが貴族などという
しちめんどくさい家柄でなければ
あなたの従僕にでも馬丁にでも
なってみせるのに…
貴族である以上
従僕のことを言う資格はない
あなたにも わたしにも…
はっ？
（オスカル）
失礼 お見送り
ここまでで結構
（ピアノの演奏）
ブイエ将軍閣下が お前のために
パーティーを開いてくださる
ベルサイユ中の貴公子を
一同に集める
すべて お前の花婿候補だ
父親として お前に命令する
お前は
最高のドレスを着 化粧をし―
由緒ある ジャルジェ家の
“娘”とし 出席するよう
オスカル
お前の幸せのために…
それで 承知したのかね
肝心のオスカル君は？
はあ 多分…
（ブイエ将軍）
よーし 楽団を
もう１つ増やして―
ベルサイユ宮も驚くほどの
舞踏会にしてみせよう
（ジャルジェ将軍）
恐れ入ります ブイエ閣下
確かだな？
（手下）
はい 間違いなく 陸軍参謀総長
ブイエ将軍の馬車です
（サン･ジュスト）よし
（物音）
（ブイエ将軍）うん？
（銃声）
（サン･ジュスト）はあっ！
（ブイエ将軍）
ジャルジェ将軍
しっかりしたまえ！
父上！
大丈夫ですよ お嬢様
弾は 奇跡的に
心臓を外れてるそうです
ハァ ハァ ハァ ああ…
ううっ…
ありがとう  アンドレ
賊は どうやら わしを
ブイエ将軍と間違えたらしい
ハハッ
必ず… 必ず
わたしの手で捕らえます
父上を撃った奴を…
オスカル  わしのことを
思ってくれるのならば―
犯人を捕らえるより
お前が早く―
花嫁衣装を
着てくれることのほうが うれしい
ブイエ閣下 主催の
舞踏会は明日だ
行ってくれるな？ オスカル
はい
うむ… うむ…
おい アンドレ
（アンドレ）はい
明日(あす)の舞踏会 ちゃんと
オスカルの供をしてくれよ
一世一代
オスカルのあで姿を―
ベルサイユ中の貴公子どもに
見せてやらねばならんからな
かしこまりました
（オスカル）入れ
オスカル 行こう
そろそろ時間だ
まだ早い それに…
早くはないさ
いったん お屋敷に戻って
着替える時間がある
聞け…
お前は供をしなくてもよい
えっ？
旦那様とお約束をした
お前の供をすると
よい 供は要らぬ！
アンドレ
そう簡単に わたしは
嫁には行かん
いや ようこそ ハハハハ…
（貴公子Ａ）
いやあ 楽しみですね
オスカル･フランソワが
女性として出席なさる
（貴公子Ｂ）
しかし 驚いたな
彼女を狙っていた男どもが
こんなにベルサイユにいたとは
（貴公子Ｃ）
大変な競争率だ ハハハ…
（貴公子たち）おっ？
うん？
これは奇妙な舞踏会ですね
女性が１人も出席されていない
ハハハハ…
フフッ やはり連隊長らしい
フフフフ ハハハハ…
（オスカル）
失礼した どうもわたしには
場違いのようですので…
そうですか
オスカルが軍服を着て
そうですか…
いや 戻ってきても
何も言いますまい
あれが正しく―
わたしが間違っている
ということだってあり得る
ただ わたしが望むのは
オスカル わたしの娘が…
決して 幸せを求める
気持ちを失って―
生きてほしくない
ということです
あれは 小さい時から―
どんなことでも
自分の気持ちを抑えてしまう
そんな子だからです
ううっ…
♪～
～♪