（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
ふっ
（兵士Ａ）うあっ
ハーッ
（兵士Ｂ）待て！
（兵士Ｃ）ううっ クッ
（オスカル）あっ
アンドレ！
（アンドレ･グランディエ）あっ
アンドレ
オスカル！
ウオーッ
うわあっ
急げ アンドレ
近衛隊が会議場へ突入する
防ぐんだ！ 何としても
（語り手）
1789年６月23日
フランス国王 ルイ16世の
解散の命令を無視して―
三部会 会議場を占拠した
国民議会派の議員たち
そして
その排除命令を受けたのは―
最初 オスカル率いる
衛兵隊 Ｂ中隊であったが―
オスカルは その命令を拒否
また アランをはじめとして
部下12名もオスカルに同調
命令を拒否
とらわれの身となった
そして今 オスカルは
三部会 会議場へと向かう
衛兵隊に代わり
出動命令を受けた―
近衛連隊の
会議場突入を阻むために
♪～
～♪
（ジェローデル）
わたしは 近衛連隊長
ジェローデル大佐
会議場に立てこもる
国民議会派 議員諸君に告ぐ
もし このまま
議場の占拠を続けるのならば―
諸君は 国王陛下の命令に背いた
謀反人とみなされ―
我々 近衛連隊は
諸君に対し―
武力をもって
臨まねばならない
突撃 用意！
（ラ･ファイエット侯）
待て！ 待て待て
近衛連隊長
貴族出身の者は
わたしに続け！
（ロベスピエール）
ラ･ファイエット侯
（貴族）よし 行くぞ
我々は貴族だが
平民議員諸君と共に―
国民議会への
参加の志を持つ者だ
平民議員諸君には
指一本触れさせんぞ
どいてください
ラ･ファイエット侯
事と次第によっては―
我々は発砲してもよいことに
なっているんです
前進 開始！
引け！ 引け引け
引けー！
隊長
ジェローデル
わたしの剣を受ける勇気があるか
近衛隊の諸君
わたしの胸を
その銃で貫く勇気があるか
さあ 撃て！
武器も持たない平民議員に
その銃口を向けるというなら
まず わたしのしかばねを
越えてから行くがよい
マドモアゼル
どうか剣をお収めください
前の 我々の隊長であった
あなたを―
わたしたちが どうして
撃つことができましょう
あなたの前で―
武器を持たない者に
銃を向けるような卑怯(ひきょう)者に―
どうして なれましょうか
彼らが武器を取る その日まで
わたしたちは 待ちましょう
君がため たとえ我が身
謀反人になるとても
ジェローデル…
全員 後退！
（貴族Ａ）
伯爵！ ジャルジェ伯爵
あろうことか 貴公の息子の
いや 娘か… オスカル准将は―
公然と 陛下の命令を
無視したのですぞ
（将軍Ａ）
これは 許しがたい謀反だ
ジャルジェ家から
貴族の資格を取り上げ―
オスカル准将は
国外追放が当然である
（ブイエ将軍）ジャルジェ君
今度ばかりは
わたしにも弁護のしようがない
（貴族Ｂ）
さあ ジャルジェ伯
この始末を
どうつけるなさるおつもりです
国王陛下 どうか 即刻
ご処分のご決断を
（ルイ16世）うむ…
（貴族Ａ）
オスカル准将の反逆は
すなわち ジャルジェ家の反逆
領地没収が順当かと思われます
い… 一度 王妃に
相談をしたいと思うのだが
どうだろうか？ みんな
（ジャルジェ将軍）
恐れながら 国王陛下
このジャルジェ
ご処分の沙汰を
待つまでもありません
謀反人は
この手で処分いたします
（ばあや）
お嬢様 旦那様が…
入ります 父上
（ばあや）
ねえ アンドレ
一体 何があったんだい？
まっ 怖い顔で 旦那様が
“オスカルを呼べ”って
何にもありゃしないよ
ばあちゃんが
心配することはないよ
ここへ座れ オスカル
覚悟はよいな？ オスカル
（オスカル）
何の覚悟でございますか？
国王陛下から頂いた
階級章と勲章を外せ
もう一度 お聞きします
何の覚悟でございますか？
うう… この期に及び
父の前でも開き直るか
言い残すことがあるのなら
聞こう
いかに謀反人とはいえ
わたしの娘だからな
今 わたしの部下が12人
アベイ牢獄(ろうごく)に捕らえられ―
やがて
銃殺になろうとしています
もし わたしをお斬りになることで
その12人が助かるのなら―
喜んで 父上に
この命を投げ出します
しかしながら
そうはいきますまい
ならば わたしは
今 ここで死ぬわけには参りません
（ジャルジェ将軍）
諦めろ オスカル
いかなることがあろうと―
最後まで陛下に忠誠を尽くすのが
ジャルジェ家の伝統
謀反人を出したとあっては
もはや これまで
安心しろ
お前を神のもとに送り届け
すぐに わしも行くわ
（オスカル）
ならば なおさらのこと
わたしは ご成敗を
受けるわけには参りません
（ジャルジェ将軍）
優しいことを言う
だが もはやこれまでだ
はあっ んっ…
お待ちください！
ううっ あっ…
（雷鳴）
（ジャルジェ将軍）うっ クッ
ええい 離せ！
離さんか アンドレ クッ
離しません
オスカル様を
お斬りになるというならば
この手 永遠に離しません
ううっ クッ…
（雷鳴）
ええい そこをどけ…
うおっ
どうしてもと
おっしゃるならば―
あなたを撃ち
オスカルを連れて逃げます
何… オスカルを連れてだと？
（アンドレ）はい
それが お前の気持ちか
バカめ…
貴族と平民の身分の違いが
超えられるとでも思っておるのか
（アンドレ）
お尋ねします
身分とは… 平民とは？
人は皆 平等です
貴族の結婚には
国王陛下の許可が要るのだ
（アンドレ）
知っております
だが 人を愛するのに―
たとえ 国王陛下といえども
他人の許可が要るのでしょうか？
アンドレ！
（アンドレ）あっ
（ジャルジェ将軍）
貴様！ クッ…
（ばあやのすすり泣く声）
（雷鳴）
２人とも許せん
では まず わたしから
お斬りください
一瞬とはいえ わたしがあとでは
愛する人の死を見ることになる
それは あまりに悲しい
アンドレ
よし では
望みどおりにしてやろう
（雷鳴）
ぬうう…
（ばあや）ううっ
（急使）ご開門！
ジャルジェ伯爵殿 ご開門！
急使である
ベルサイユよりの急使である
門を開けられよ！
王后陛下の お言葉により
オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ准将 および―
ジャルジェ家に対しては
一切 おとがめなし
なお 一層の 王家に対する忠誠を
期待いたしますとのことである
アントワネット様が…
聞いたか？ オスカル
王后陛下のご温情を
命拾いしおって バカ者めが
バカ者めが…
（隊員Ａ）
ええとよお 俺たちゃ
一体 どうなるんだ？
（隊員Ｂ）
バカ 決まってるよ
ブイエ将軍の言うとおり―
反逆罪で銃殺よ　なあ アラン
（アラン）だろうな
だがよ 俺たちには
れっきとした軍籍があるから―
裁判らしいものは
受けさしてもらえるはずだ
銃殺になろうが なるまいが
そん時 俺は言いてえことを
全部 言うつもりだぜ
そうだなあ よし
俺も言いてえこと言っちゃおう
給料 増やせとかよ
休暇をもっとくれとかさ
アホ 死刑に
なるかもしれねえ奴が―
休暇もらって どうするんだよ？
（隊員Ａ）あっ そうか
（隊員たち）アハハハハ
（看守）
よく聞け
お前たちの刑が決まった
全員 ５日後の
７月１日 午前８時
ルイ15世広場にて銃殺 以上
（隊員Ｃ）えっ 何だって？
ちょっと待て！ 看守
軍事法廷は
一体 どうなったんだ？
俺たちゃ まだ
裁判を受けてねえぜ
（看守）
軍事法廷はな
開かれたそうだよ ちゃんとな
そんなバカな
俺たちゃ呼ばれてねえ
（看守）
手間を省いたんじゃないのか
お偉方がよ
よくあることさ ハハハハ…
クソッ 欠席裁判で
カタつけられちまった
ヘンッ 諦めだ みんな
スパッと潔く諦めようぜ
（鐘の音）
（オスカル）
アンドレから
君の居場所を聞いたんだ
どうか わたしの頼みを
聞いてほしい ベルナール
（ベルナール）
よし　俺にできることなら
ただし 王室や貴族の
私利私欲の片棒を担ぐのだけは―
勘弁してもらおう
わたしの 12名の部下のためだ
みんな 平民の出身だ
分かった　説明してくれ
君には借りがある
何だと…
アベイ牢獄を包囲しろだと？
うん　君なら
市民を動員できるはずだ
1,000人 いや 3,000人ぐらいは
ぜひ集めてほしい
いや それは
できないこともないが…
しかし そんなことで
君の部下が救えるのか？
（オスカル）
わたしは パリ市街の治安に
責任を持つ 衛兵隊の隊長だ
パリの治安が危険だと
判断すれば―
12名の釈放を国王に要請できる
なるほど いい考えだ
あんたほどの知恵者が
我々 平民の側にも欲しい
やってくれるか？
１つ 問題がある
もし そのまま
暴動になったらどうする？
君たちの仲間や市民からは―
怪我(けが)人も死者も
１人も出さぬと約束しよう
もし 約束をたがえたら
わたしは衛兵隊を辞め―
君たちの使い走りにでも
何でもなるだろう
うん 分かった やってみよう
俺の演説ひとつで何人集まるか
見ていてくれ
（オスカル）よろしく頼む
（ベルナール）
ああ オスカル
アンドレによろしく
（オスカル）
あっ この騒ぎが収まったら
ぜひ ロザリーに会いたい
（ベルナール）
そうしてくれ
ロザリーも きっと喜ぶ
（オスカル）では
（鐘の音）
これは やってみる価値が
あると思いますが―
いかがですか？
ロベスピエール先生
欠席裁判で葬り去られようとしてる
12名の兵士を救えか
やるべきだな
成功すれば 他の兵士たちの心も
我々に向けることができる
いつか 我々は
軍と戦わねばならぬ時が来る
その時 兵士たちの心に
我々があれば…
（サン･ジュスト）
いつか ではありませんね
集めた民衆を―
そのまま ベルサイユ宮に
向かわせたらどうですか？
いいかげんにしたまえ
サン･ジュスト君
君は どうして そういつも
過激な方法を選ぼうとするんだ
“過激”？ わたしが？
ハハハハ…
国民議会しかり 12名の救出しかり
ジュー･ド･ポームしかり
大きな力を持とうとすれば
それなりの準備と忍耐が要るんだ
どうにも わたしには―
君が ただ血に飢えた
テロリストにしか見えん
やだなあ 先生
わたしは ただ
１つの提案をしただけですよ
お気に召さぬのなら
引っ込めます
（ロベスピエール）
やりたまえ ベルナール君
成功を祈る
（ベルナール）はっ
我々は これから
パリ市内 特別警備に向かう
実は 情報により 本日―
パレ･ロワイヤル広場で
集会があることが分かった
我々の任務は
その集会を遠巻きにし―
警備することにある
そこで これだけは
守ってもらいたい
どんなことがあっても
市民に発砲しないこと
たとえ 市民たちの挑発があっても
決して乗らないこと
全員 騎乗　出発！
わたしは
ベルナール･シャトレです
このロワイヤル広場へ
集まった皆さんに―
わたしは ぜひ
訴えたいことがある
皆さん　皆さんが 今
目の敵(かたき)にしている軍隊にも―
皆さんの息子
そう 我々と同じ―
平民の息子たちがいるのを
ご存じでしょう
実は その息子たち12名が―
今 ちゃんとした裁判も
受けることもなしに―
銃殺されようとしているのです
（隊員Ａ）
おい この集会は
アランたちを助けるためのものだ
（隊員Ｂ）ああ
（ベルナール）
皆さん 新しい時代への
懸け橋になろうとする―
パリ市民の皆さん
たとえ 彼らが 古き体制の
軍籍に身を置く者であれ―
安い給料で弾よけに使われる
同情すべき―
我らの同胞であると
認識をしていただきたい
あいつだ あれが警備隊長だ
あいつを殺そう
あいつを殺せば 連中は
市民に集会の禁止を命ずるはずだ
そうすれば 市民は怒り狂って
暴動を起こす
フフッ
あとは その暴動を
ベルサイユに向けて動かせばよい
（ベルナール）同志諸君
我々は これから
12名の釈放を求めて―
アベイ牢獄へ
行こうではないか
（市民Ａ）
そうだ ベルナール･シャトレの
言うとおりだ
みんな アベイへ行こうぜ
（市民Ｂ）
いや 待てよ
そいつは考えたほうがいい
アベイに向かえば
軍隊が黙っちゃいないぜ
（市民Ｃ）
そうだ 怪我でもしちゃ
つまらねえ
（市民Ｄ）
何の これだけいりゃ
軍隊だって手が出せねえよ
ハッ
（オスカル）ふっ
（サン･ジュスト）うっ クッ
（市民Ｅ）
行こうぜ みんな アベイへ！
（市民Ｆ）
そうだ アベイへ行こう！
（市民Ｇ）
我々の12人の息子を救えー！
（サン･ジュスト）ふっ
（オスカル）うっ
（市民Ａ）アベイへ
（市民Ｂ）アベイへ
オスカル！
オスカルはどこだ！
（群衆の湧き立つ声）
（サン･ジュスト）
うっ クッ…
アルデロス公を襲った時の
テロリストのリーダーだな
（サン･ジュスト）ヤーッ
（オスカル）ハッ
（サン･ジュスト）うっ
あっ
トーッ
（サン･ジュスト）ヤァッ
ヤーッ
（２人）ふっ
（サン･ジュスト）ほあっ
（オスカル）トーッ
（サン･ジュスト）クッ…
うあっ
待てー！
ハァ ハァ ハァ…
（群衆の衛兵隊員釈放を求める声）
12人の兵士は
俺たち平民の息子だ
すぐに釈放しろ！
（市民Ａ）釈放だー！
（市民Ｂ）釈放だ！
（市民Ｃ）釈放だ
オスカール オスカル！
オスカル
アンドレ どうだ？
どんな様子だ
大成功だ
アベイを取り囲んだ市民は
5,000人を超えたぞ
よし やったか
（官吏）
申し上げます 申し上げます
ただ今 衛兵隊中隊長より
緊急連絡です
アベイを取り囲んだ市民は
ついに ３万人を超え―
なお 続々と
増えているそうです
これ以上は 警備不能
暴動が起きるのは
時間の問題とのことです
うーむ なりませんぞ
12名を釈放などしたら―
平民どもは
ますます つけあがる
（ルイ16世）ううん…
王妃
陛下 何を
ためらっておいでなのです？
いや その…
皆さんも どうして
ちゅうちょしているのですか
すぐに12名を釈放なさい
たった12名のために―
あなた方は あの美しいパリを
火の海にしてもよいというのですか
（群衆の歓声）
アラン
これは ベルナールの力でもないし
ましてや わたしの力でもない
すべて 民衆の力だ
隊長さんよお
あんたも だいぶ世の中ってのを
分かりかけたようだな
（語り手）
1789年６月30日
パリ市民は
12名の兵士を取り返した
民衆の 民衆自身による
その勝利は―
やがて 沸き起こる
大きなうねりの前の―
ほんの小さなうねりで
あったにすぎない
♪～
～♪