（アンドレ･グランディエ）
あっ あっ…　ひどいよ
（ばあや）
コラ コラ コラ
お待ち アンドレ
（ばあや）
この ろくでなし
あっ 痛(いて)っ
あっ まっ 待ってよ
これには いろいろわけが…
（ばあや）
わけもヘチマもない！
お前が付いていながら
大切なお嬢様に―
決闘をおさせするなんて
もう この役立たず！
ほんっとに もう！
（オスカル･フランソワ･ド･
ジャルジェ）
勘弁してやれ ばあや
アンドレのせいではない
いいえ 決闘を
お止めしなかったばかりか―
１か月の謹慎処分なんて
誰が何て言ったって
お前が悪い！
ムチャだよ おばあちゃん
何がムチャだい
ドジ マヌケ！
（アンドレ）あっ
（ばあや）お仕置きだよ
晩ごはん抜きで
戸棚へ入っておいで
そっ それはないよ…
つべこべ言うんじゃないよ
このっ
（アンドレ）ああっ
お待ち アンド…
ああっ
（オスカル）あっ
（ばあや）ああ…
（アンドレ）あっ おばあちゃん
ハァ それくらいで
気が済んだろ？ ばあや
旅の支度をしてくれ
旅の支度？
いい機会だ
アラスにあるジャルジェ家の
領地を視察してくる
ええっ そんな
旦那様は国境の
駐屯地へいらして お留守だし…
第一 謹慎中に―
うちにいらっしゃらないことが
宮廷に知れたら…
ハッハハ 構わん
“ショックで頭がおかしくなって
病院へ入った”と言っておけ
（ばあや）
あっ あっ…
困ります そんな！
困ることなど何もない
アンドレ
明日(あす)の朝は早くたつぞ
わたしたちの入る病院は
遠いからな
ああ
また わたしの血圧が…
あっ
♪～
～♪
重い 重すぎるな
お前の処分だよ
１か月の謹慎とは 王妃様も
あんまりひどいじゃないか
それは違うな アンドレ
違う？
勝っても負けても―
わたしは 連隊長の位は
捨てねばならないと思っていた
悪くすれば
除隊ということになったろう
謹慎処分というのは―
公爵家のメンツを立てて
ほとぼりを冷まそうという―
アントワネット様の
優しいお計らいだと思う
そうか
お前はそこまで覚悟して 決闘を
そんな顔をするな アンドレ
思わぬ休暇が取れたと
思えばいいではないか
それもそうだな
よし 急げば夕方までに
アラスの村に着くぞ
夕飯は 田舎風の野菜スープ
それに ブイアラカレーム
アラス亭おやじ手作りのチーズに
カルバトスといこうか
ううっ たまんない
早駆けで行こう オスカル
イヤッホー！
アッハハ
お前は食い意地が張ってるな
ヤッ
（アンドレ）
あ～っ さあ
アラスの村までもうすぐだぞ
んっ あ～…
あれ？ あれは…
スガンのおやじさんだね
久しぶりだなあ
どうした？ わたしだ
オスカルだ
（スガン）
今日は何かご用で？
いや ただの見回りだが
その子は確か 末の…
（スガン）
はい ジルベールでございます
こんにちは ジルベール
この前 会った時は赤ん坊だったが
大きくなったね
（スガン）
では ごめんくださいまし
わたしは 嫌われたらしいな
そんなことはないさ
だが あんなよそよそしい
おやじさんは初めて見たな
（ノエル）
へい いらっしゃい
ああ こ… これは
オスカル様！
しばらくだな
まあ まあ
なんとご立派になられて
アンドレさんもご一緒に
いや 本当にお久しぶりで
近衛連隊長におなりだそうですね
おうわさは伺っておりますよ
ご出世ですな
ジャルジェ将軍も
さぞ お楽しみでしょう
おやじさん
得意の料理を頼むよ
朝から馬に乗り続けで
腹ぺこだよ
へいへい
今日は 腕によりをかけて
特別料理をこさえますよ
（ロベスピエール）
紅茶のおかわりをください
へい ただ今
君は 確か
ルイ16世の戴冠式(たいかんしき)の日―
ルイ･ル･グラン学院の代表で
祝辞を読んだ…
覚えていてくれましたか
わたしは マクシミリアン･
ド･ロベスピエールです
わたしは近衛連隊長 オスカル･
フランソワ･ド･ジャルジェ
（ロベスピエール）
僕も 君を覚えていますよ
近衛士官の中に 美しい人が
いると思って見ほれていた
ああ
（ロベスピエール）
よかったら 座りませんか
ありがとう
僕は 今 研究科で
法律を勉強しています
いずれ大学に入って
弁護士の資格を取るつもりです
そう
それで この村へは
休暇のご旅行ですか？
休暇だなんて とんでもない
隣の州の小作人を
助けに来たんですよ
修道院の僧侶が横暴で―
土地を巻き上げようと
しているんです
僧侶が？
そうです
神の権威という
後ろ盾があるのをいいことに―
弱い者いじめをするんだ
ド･ジャルジェ君
僕は 戴冠式の日に
祝辞を述べたことを―
ひどく後悔してるんです
なぜです？ それは
我々は新しい国王に
大いなる期待をかけた
新しい時代が開けると考えた
それが どうです？
我々の暮らしは
ちっとも変わりやしません
物価は日ごとに上がり
民衆は疲れ切ってしまってる
国全体が死にかけてるんだ
聞くところによると―
新しい王妃は
ひどく遊び好きだそうですね
国王は そんな王妃の
言いなりになっているとか
貴族や僧侶が
いい気になって―
民衆を苦しめる
振る舞いをするのは―
すべて 王妃に
原因があるのではないですか？
気を悪くしたのなら
許してください
僕もバカだな
うっかりして君が 王室に仕える
近衛士官だということを忘れていた
失礼した
おやじさん 勘定
これだけは覚えていてください
僕は必ず この死にかけた
フランスを救ってみせる
死にかけていても
僕は このフランスを愛しています
では また
お目にかかりましょう
（アンドレ）オスカル
オスカル様
どうぞ 気になさらないでください
悪気はないんだが
何しろ率直すぎて あの男は
（オスカル）
この辺でのアントワネット様の
評判は どうなんだ？
それが オスカル様…
ロベスピエールの言ったことは
真実です
みんな 少しずつ
新しい国王と王妃様に―
失望を感じてきております
（ノアイユ夫人）
アントワネット様ー！
アントワネット様
こんな所にいらしたんですか
サロンで皆さんがお待ちですよ
（マリー･アントワネット）
ハァ 聞きたくないわ
音楽会なんて
そんなこと
おっしゃってはいけません
お芝居ごっこも ドレスを作るのも
舞踏会も もう飽き飽き
（ノアイユ夫人）
さあ お早く
皆さん お待ちかねです
（アリアを歌う声）
さあ さあ
ああ…
この人は
なんて優しい声で歌うのだろう
ねえ どなた？
このご婦人は
ジュール･ド･ポリニャック夫人
でございます
ポリニャック夫人
まるで しっとりとした
木陰を思わせるような
天使のように優しそうな人
お友達になれたら…
ああ 食った 食った
ああ うまかったな～
フゥ…
見回りは明日にして
今夜は もう休もう
ああ
元気がないな
何を考えているんだ？
ロベスピエールの
言ったことなんか 気にするな
アントワネット様は
誤解されやすい方だ
今に始まったことじゃない
（犬の鳴き声）
しかし…
（ノエル）
そうか それは大変だ
（犬の鳴き声）
何かあったな
ああ オスカル様
子供が 熱病で
死にそうなんです
ええ？ どうした
医者はいないのか？
この村には医者はいません
それに 医者にかかりたくても
べらぼうに高くって…
うっ… かわいそうに
スガンの奴…
スガンの子供？
ジルベールか？
（ジルベールの荒い息）
（ジルベールの母）
しっかりしておくれ
ジルベール
（ジルベール）
ああっ うう…
ああ 神様
どうぞ お助けください
この子をお守りください
ああっ…
どうなんだい？
ジルベールの容体は
早く病院へ連れていかないと
手遅れになってしまうぞ スガン
（カトリーヌ）
お父さん タンスや
ベッドを売ればいいわ
あたし 床に寝たって平気
そんなもんじゃ
足りるもんかい
あんた 牛を売りましょう
そうだわ
牛を売りましょうよ
よし それじゃあ
急いだほうがいい
早く街の医者の所へ
さあ スガン
ダメだ…
医者へは連れていけん
お父さん
なぜだ？
牛を売ったら
食っていけなくなる
畑で作るものは
みんな 税金に取られちまって…
ミルクやチーズを売って
一家が やっと暮らしてるんだ
その牛を売ったら
飢え死にしなくちゃならない
子供より牛が大切だと？
バカなことを言うな
それでも 人の親か
ううっ ど… どこの世界に…
自分の息子が
かわいくない親がいるもんか
わたしは 一家の主人だ
１人の子供の命を
助けるために―
家族全員が飢える道を
選ぶことはできない
かわいそうでも
ジルベールを諦めるしか…
お前たちの暮らしは
そんなに…
わたしには分からない
こんなに 一生懸命働いて
どうして…
どうして 塩とジャガイモしか
食えないのか
王妃様が悪いと言う人間もいるが
わたしには…
わたしには分からない
（ジルベールの荒い息）
（ジルベール）
と… 父さんを…
ジルベール
寝てなきゃダメじゃない
父さんを怒らないで
オスカル様
う… 牛は大事なんだ
売ったら困るんだよ ううっ
僕は いいんだ
だから父さんを怒らないで
（ジルベールの母）
ジルベール…
（ジルベールの母のすすり泣く声）
アンドレ 馬を引け
スガン 病院はどこだ？
知らなかった
ジャルジェ家の領地が
これほど貧しいとは
大丈夫かな？ ジルベールは
しかし 病気になっても
医者にかかれないなんて…
一体 どうなっているんだ
（オスカル）
先生 どうですか？
（アンドレ）
ジルベールの容体は？
（医師）
今は まだ 何とも言えん
あとは本人の体力の問題だが
何しろ かなり体が弱っている
明日(あす)の夜明けまでが勝負ですな
（ジルベールの荒い息）
（ジルベールのせき）
（オスカル）ああ ジルベール…
（ジルベールの荒い息）
（オスカル）
神よ ジルベール坊やの命を
お守りください
そして 民衆のアントワネット様を
お恨みする気持ちが―
少しでも薄らぐように
あの方の優しさが
少しでも民衆に理解されますように
（ポリニャック夫人）
お呼びでございますか 王妃様
もっと近くにいらして
ポリニャック夫人
私(わたくし) お話したいと
思っていましたの
ああ…
光栄でございます 王妃様
半年前にベルサイユに
いらしたそうなのに―
どうして めったに
宮殿に出ていらっしゃらないの？
それは あの…
なあに？
あの それは… 宮廷に出て
体面を保ってゆけるだけの―
十分なお金が
ないからでございます
あっ 私 悪いことを
伺ってしまったかしら
いいえ 本当のことで
ございますから
（アントワネット）
お金がない　一番恥ずかしいことを
ちっとも隠さずに言うなんて
なんて 清らかな
心を持った人なのかしら
ポリニャック夫人
私と お友達になってください
お願いします
まあ 王妃様
私が いつでも
あなたとお話できるように―
家族みんなで
ベルサイユ宮に移ってらっしゃい
明日(あす)にでも すぐに
お… 王妃様
身に余る光栄でございます
（語り手）
こうして アントワネットの
心を捉えたポリニャック夫人は
以後 十数年に渡り
ベルサイユに君臨する
そして
彼女自身も気づかぬうちに―
アントワネットを
悲劇の女王に追い込んでゆく―
１つの役割を果たすことになる
（スガン）オスカル様
（ジルベールのうめき声）
ああっ…
マ マ…
（ジルベール）マ… ママ
（ジルベールの母親）ああっ
ママ
ジルベール…
（ジルベールの母親）ジルベール
（スガン）ああ よかった…
よかった よかった…
よかったな オスカル
（ノエル）オスカル様
ジルベールの容体は どうです？
ああ もう大丈夫だ
ハァー… よかった
これも
オスカル様のおかげです
もし オスカル様が
いらっしゃらなければ…
医者にかかることも
できなかったでしょう
わたしたち フランス
２千万国民のうち―
貴族は わずか４％
あとの96％の国民が
貴族と宮廷の生活を支えています
その96％の ほとんどが
貧しく飢えに苦しみ―
病気になっても
医者にもかかれない
ああ これは
こ… 言葉が過ぎました
馬が参っちまうぞ
どうしたんだ オスカル！
（オスカル）
何も知らなかった自分に
腹が立つ
これほど人々が貧しく
高い税に苦しんでいるとは
（アンドレ）
分かっている だが
国王様も王妃様も心優しいお方だ
民衆を苦しめて
平気な お方たちではない
だが 民衆の心は
国王ご夫妻を離れ始めている
一体 誰が悪いのだ
あっ
（アンドレ）ああっ
オスカル 大丈夫か？
ああ… ああっ
（アンドレ）
オスカル お前という奴は
一見 氷のように
冷ややかなくせに―
胸の中は
炎のように燃え盛っている
俺は そんなお前が好きだ
新しい国王に我々は
大いなる期待をかけた
新しい時代が開けると考えた
それが どうですか？
我々の暮らしは
ちっとも変わりやしません
（スガン）
わたしには分からない
こんなに 一生懸命働いて―
どうして 塩とジャガイモしか
食えないのか
（ノエル）
フランス２千万国民のうち
貴族は わずか４％
その暮らしを支える96％の国民の
ほとんどが貧しく飢えています
（風の音）
ハッ
んっ 何だ？ 今のは
どうした 急に
うん？ 風の音だろう
そうか 風か
（語り手）
それは 本当に
風の音だったのだろうか
貧しさの鎖に手足を縛られた
民衆という名の巨人が―
苦しみに耐えかねて漏らした
吐息ではなかったろうか
オスカルの聞いた物音は―
やがて 嵐のような革命につながる
かすかな胎動ではなかったか
♪～
～♪