あー…ったく冷えやがるな
いつまでここでにらめっこしてんだぁ？
稼ぎになんねぇぞ
王子が怖気づいてんだろ
こりゃあウェセックスがあたりだったなぁ
違えねぇ
まったく、貧乏くじ引いち…
りゃああああっ！
またくるぞ！
さがれ！さがれ！
オラーッ！
とっととかかってこい！！
そんなんじゃヴァルハラに行けねぇぞ！
そこで突っ立ってるだけか！
てめぇらカカシかよ！
くそ！あの野郎！
もう我慢ならねぇ！
てめぇら！そろいもそろって！タマなしかぁ～～っ！
ラグナル殿！
このまま侮辱を見過ごせば
兵士としての名折れ！突撃しましょう！
皆、士気は充分です！
我ら4千、必ずやトルケルを討ち取ります！
まだだ…相手はあのトルケル。
うかつに手は出せん
陛下じきじきに包囲軍を任されたのです。
今こそ武勲をあげる機会では…！
ならん！
時が来れば殿下が命を下す。
今は耐えるのだ…！
ラグナル殿…！
そこで主は彼に言われたのです。
あなたの剣をおさめなさい
剣をとる者は皆、剣で滅びるのです
神父。すまんが少し外してくれるか
命令が何だってんだ！
腰ヌケ王子が！
いつまでも黙ってられるか！
おお！やろう！
ご心配いりませぬ。
冬になれば撤退命令がなされるはず。
それまでのご辛抱です…
神よ…どうか殿下をお守り下さい…
くそっ！なんだよっつまんねー奴らだな！
大将も精が出るなあ
まーた嫌がらせか？
うっせ！アスゲート！
あっちが攻めてこねぇと戦になんねぇだろうが！
でけぇよ声が。まあ慎重になってんだろ。
なんせあっちの大将はデンマークの王子様だしな
え…？
なに？王子来てんの？
あれ？言ってなかったか？
確か第2王子のクヌート殿下…
母上がいる
姉上も
またアーレたちが羊の番をサボっている。
この間も1頭いなくなったって大騒ぎしてたくせに
あ、そーだ晩ゴハンだ。父上を呼びにいかなくっちゃ！
父上ー！
父上ーっ！
今晩はお肉だよ！ユルのお祝いだからね
あーそうか。もう冬至かぁ。
ずいぶん暖かいから忘れてたよ
ここはいい所だ。
牧草にも不自由しない。移り住んで正解だったな
姉上は“ここじゃ奴隷が手に入らないから不便だ”
って言ってるよ。
奴隷買ったことないのにねウチ
あいつらしいな
ボクはここ好き。
ここに来てから母上も調子いいみたいだし
トルフィン
何？
お前は長男だ。
母上や姉上を守ってやらなきゃだめだぞ。わかるな？
うん！
2人ともお前の帰りを待ちわびている。
そんな人がいてくれるのは
とても幸せなことなんだ
わかるか？
だからな。もう復讐なんてやめろ。
そんなことオレが喜ぶと思うのか？
村が！
父上どうしよう！襲われてる！
母上！姉上！
父上ーッ！！
オレの国じゃ…なかったな…
暖かくて…
草原が波打って…
どこまでも…
しっかし、なに考えてんだろうな。
ウチの親分は
もう冬になるぜ？
本隊はとっくに北に引きあげちまった。
だのにオレらだけ居残ってこんなシケた村つまんでる
ま、少しでもこづかい稼いで帰ろうってことなんだろ
だったらもっとデカい町襲おうぜ。
近くにブリストルとかあんだろ？
バカか。
100人ばかしで何ができるってんだよ
あ？バカ？
今バカっつったかオイ？
お？聞こえたか？
耳だけはバカじゃねーみてーだな
なんだとテメェ！
んだコラァ！
まぁ今年はあと2、3コ村を食って終わりだな。
また来年に期待しようや
あるかね？来年が
あ？
オレたちゃもう10年もイングランドを荒らし回ってんだぜ？
特に今年はすさまじかった。
イングランド王も国外に逃げたっていうじゃねえか
もうこりゃデンマーク王の勝ちだよ。
戦は終わりだ
そうかァ？まだ早いんじゃねーの？
ロンドンにゃあのトルケルがいるぜ？
野郎のウソくせぇ強さは見ただろうが
トルケルねぇ…確かに強ェけど。
そもそもありゃオレらと同じノルド人だぜ？
死に体のイングランドをいつ見限ってもおかしくねェ…
あーあー
またか
オラァーッ！
コラコラコラ。理由はなんだ理由は
アークがトーレに“バカ”って言った。
トーレが怒ったけど
アークは謝罪しねェで逆に侮辱した
なんて？
牛泥棒
あーあ。
それ言っちゃったかー
んじゃ仕方ねェ。
どっちが死んでもあとでちゃんとアシェラッドに報告しとけよ。
めんどくせぇ…
豊かな土地だ。
夢に出てきた土地に似てる…
アイスランドとはえらい違いだ。
きっと今頃は雪が積もり始めているだろうな…
早起きだな。トルフィン
まだ陽も上ってねェぜ
あいつらが騒がしくて眠れないか。
ま、カンベンしてやれや
ここんとこ行軍ばかりであいつらもイラついてたからなァ。
たまにゃああして気晴らしせんと
気やすく話しかけんな。
テメェら最近勘違いしてんじゃねぇのか？
オレァテメェらの仲間じゃねぇ
テメェはオレをうまいこと操ってるつもりだろ？
今はそうやってうぬぼれてろ。
オレにノドを裂かれて
くたばるその日までな
怖いね。
あのチビガキがオレにガンとばすとは成長したもんだ
ま、時間は若いお前の味方だ。
お前は成長しオレは老いる。
いつかお前に負ける日も来るだろう
当然のことだ。
どんな強者もいずれは死ぬ
周りを見てみろトルフィン。
この石くれは今のイングランドの住人、
サクソン人が造ったものじゃない。
サクソンよりも前の住人のものだ
強い民族だったそうだ。
だが500年前サクソンに滅ぼされた。
ローマ人だ。
国の名は“ブリタニア”
高度な文明だった。
今よりもずっとな
回りくどいんだよ。
何が言いてぇ
せっかちだねぇ。
年寄りの話は聞くもんだぜ
まあつまりだな…
人間の世界はゆるやかに、
だが確実に老いてきてるってことさ
ローマ人をサクソンが滅ぼし、
そのサクソンを今度はオレたちが滅ぼす。
遠い過去になる
なんでもキリスト教徒どもの言うことにゃ…
あと20年もしたら“最後の審判”
とやらが下るそうじゃねェか
その日、人間はすべて神に殺され
今の世は完全に滅ぶんだそうだ
ラグナロク…
見ろトルフィン。
こっけいじゃねェか
たそがれの時代の夜明けだ
馬だ。1騎
イングランドの兵か？
いや。ありゃあ友軍だ
妙だな。ここらにゃオレらしかいないはずだが
おォい！待たれよ貴公！
我らはスヴェン王配下アシェラッド隊！
貴公はいずれより参られたか！
おお！貴公は本隊所属か！
我はクヌート王子殿下のラグナル隊！
本隊へ伝令に行く途次だ！
クヌート王子…
この近くなのか！？
あいにくだが本隊はずっと北だ。
もう本拠地へ帰りつつある
なら貴公はこんな所で何を？
なにちょいと、そこの村で小銭稼ぎをね
勝手に部隊から離れたのか！？
まあまあカタいこと言うなよ。
馬も疲れてるようだぜ？
なんなら新しいのと取り替えてやろうか？
な！トルケルが！？
ああ。もうそこまで来てる。
数は500ほど。奴の直参だけ連れてきたようだ
本隊の足跡をたどってきてる。
もうじきマールバラに至るだろう
おいマジかよ
500で本隊とやり合う気か？
バカなのか？トルケルって
ロンドンの包囲軍は？
クヌート王子の4千がいたはずだが
そんなものとっくに撃破されたよ。
オレがその生き残りだ…
なんだ…？
奴らトルケルを先頭に
砦から打って出てきたんだ
うおらああぁぁっ！
どいつもこいつも熊みてぇに強かった
誰もなすすべなかった…
本隊まで一直線だ
殿下…殿下…！
主よ。彼らに安らかな眠りを。
その魂が…
殿下！殿下！
トルケルめがそこまで！すぐにここを！
王子様みーっけ
それで？クヌート殿下はどうなった？
奴らのとりこだ。
トルケル軍と共にいらっしゃる
殿下を奪還すべく残存兵力が再結集を試みているが…
集まった兵は400に満たない…
士気も高いとは言えん
これから本隊へ応援を頼みに行くところだ。
。貴公らも加わってくれ。今は100人でもありがたい
どうする？決めるのはあんただ。
アシェラッド
まったく…おちおちたそがれてもいられねェな…
あん？
聞こえねェかビョルン？
ラグナロクの
足音がよ…
埋めとけ。こいつの乗ってきた馬もだ
こっ…あーあ…
いいかァ野郎ども！よく聞け！
我々は今からクヌート王子殿下の救出に向かう！
相手はトルケル以下500！だが他の部隊の手は借りん！
ここがバクチの打ちどころだ！
クヌート殿下はデンマーク王位継承権
第2位のお方！
どちらの軍に渡しても報酬はたんまりだ！
お前ら想像できるか？
デンマークとイングランド、
2大国の覇者が賜るごほうびを。
みすみす他の奴らに譲る手はねェぜ
おお…おお…！
よぉしやろう！オレたちの手柄だ！
やってやろうぜ！
どーすんだよ。たきつけちまって…
相手はトルケルだぞ？勝算あんのか？
さぁな
さぁなって。お前…
たそがれの時代だぜビョルン
どうせならブァーッと暴れてみようじゃねェか