母…もうすぐ死ぬ。
故郷帰りたい、言った
連れてきた
我が軍主力はウェセックスにて抵抗勢力を撃破。
同地の制圧も時間の問題かと思われます
早ければ冬前には決着がつくでしょう
ロンドンのその後は？
クヌートだ。
アレは今どこに
はっ。
クヌート殿下率いる包囲軍はトルケルの一団に撃破されたのち
消息が途絶えております
マールバラで交戦との情報も入っており、
現地兵と合流した可能性もありますが
その安否につきましては、今のところ…
余の大事な息子だ…
状況がわかりしだい、すぐに伝えよ
はっ
んだぁオイ！
囲まれてんじゃねーか！
マジかよ…！
ホレ見たことか！言わんこっちゃない！
くそぉ！
落ち着け野郎ども！
いいか！応射するんじゃねーぞ！絶対に手を出すな！
ブリケイニオグのご使者よ！
貴国の歓迎はちと手荒いな！
ほう！我らの言葉を話すか蛮人よ！
貴様らデーン人は言葉の通じぬケダモノだと聞いていたがな！
兵をひけ！アッサー！
デーン人相手に事を構えても我らウェールズに益はない！
グラティアヌス！
私はウェールズ諸王国全体の行く末を慮る貴方を尊敬している！
だが我々は貴方とは少し考え方が違うのだ！
デーンの王子とどんな約束を交わすというのだ！
所詮は蛮族！道理は通じぬ！
何わめいてんだあの野郎？
やんのかやんねーのかハッキリしろや
いや。こりゃ戦にはならねーよ
言葉わかんのかビョルン
いやわかんね、けどよ
その気なら最初の矢で死人が出てたはずだぜ
ま、ハッタリきかせて
話し合いを有利に進めようってハラじゃねェの？
そういうもんかぁ？
貴様らのイングランドとの戦はつぶさに見てきたぞ！
この10年で3度、彼の国と休戦協定を結び！
それらをことごとく破ってきた！
我らはイングランドのような愚は犯さぬ！
王子をとらえ、我らが盾とする！
悪鬼どもの王といえど、世継ぎは可愛かろう！
すまんなアシェラッド
いえ。どうせ茶番です。
ゴネてみせて出方を見ているんでしょう
山羊も狼の皮をかぶらねば草も食めぬ時代です。
彼らに同情しますよ
教えるのか。お前の計画を
それもいいでしょうが…
茶番がやりたいなら、少しつきあってやるのも一興かと
者ども！しかと見よ！
こちらにおわすお方こそ
デンマーク国王、スヴェン陛下のご子息！
クヌート殿下であーる！
これより殿下が、その方らにお言葉を下さる！
かしこまって聞くがよい！
さ、殿下。一発景気のいいタンカを
なんでもいいんですよ。“煮て食うぞ！！”とかなんとか、
あの無礼者どもに不快感を表明してやって下さい
あなたが言えば奴らキンタマ縮み上がって道を譲るでしょう
殿下…
殿下は人前で話されるのがお嫌いなのだ。
ここはワシが…
なりませんラグナル殿
なに…？
たとえお若くとも一国の王子。
果たすべき責任がございます
今この場にいるすべての者が
王子殿下の御為に動いているのですよ
お優しい方なのだ。
無用の争いを好まれぬ
だーかーらー！
無用のケンカにならねぇように場をおさめてくれっつってんでしょーが！
貝みてぇに押し黙ってて
スヴェン王の跡目がつとまるとお思いですか！？
黙れ！
貴様らに…！殿下の何がわかる…！
王宮は親子兄弟が相食らう狐の巣だ！
病がちだった殿下がその中を生きのびるのに
どれほど苦労なさったか…！
お心を殺し！息を殺し！
目立たぬようにして今日までやってこられたのだ！
それでも次々！貴様らのような奴輩が
殿下を利用せんとすり寄ってくる！
分をわきまえよ。殿下が
どのように振る舞われようとも、
貴様ごときが口を出すことは許されぬ！
どうしたァ！
何を言い争っておるか！
クヌート王子は何と言っておる！
グラティアヌス殿。
彼らに“計画”を伝えます
よかろう。私も行こう
野郎ども！その場で待て。
奴らの大将と話つけてくっからよ
ヘーイ
ラグナル殿。
お言葉ごもっともです。
殿下の御身を案ずるあまり、
つい出すぎたことを申しました
殿下もどうかご容赦下さいませ
ダッセェ。お前、本当にオレとタメか？
あの男…ラグナルといったか
は
ヒナ鳥もいつかは巣立つということを知らんな。
あれではかえってヒナによくない
“計画”のために、お前のやるべきことは多いようだな。
まずはヒナを巣立たせることか…
は。心得ております
下がれ。護衛は要らぬ
で…ですが…
二度言わせる気か？
兵に守られねば話も出来ぬと思われては、
我が王家の恥だ
もっとだ！その5倍離れろ。
他の者にも伝えろ
さてと…
アシェラッドと言ったかね？
事情はわからんでもないが、困るんだよね実際
話はついてると聞いたんだが
書簡で突然領内の通行許可と兵糧を求められてもね。
ふたつ返事はできないんだよ
弱小といえど体面ってものがあるからね。我が王家にも
貴殿らに便宜を図ることでどういう見返りがあるのか…
対等な立場での取引だと確認しとかんことにはね
下の者たちに“王が100人程度のデーン人にビビっている”と思われかねん
確かにな。
我々の要求するまま応えていては、あなた方も格好がつかん。
配慮に欠けたことをお詫びしよう
貴国への書簡を書いたのはこの私だ。
見返りについて詳述しないのは
機密保持のためと記したはずだが
ええ。読みました。
それでは伺いましょうか、その機密について
ひとついいかな。
オレの提示する見返りの内容によっちゃア…
戦闘になることもあり得るかね？アッサー殿
そういじめんでくれよ。
デンマーク王を怒らせようものなら、
こんな小国などひとたまりもないのはよくわかってる
失礼した。いやなに、確認したまでさ
不思議な奴だ
だれが？
そりゃおめぇ、アシェラッドだよ。
ウェールズの言葉を話せるなんて知らなかった
一番古参のあんたにも知らねーことがあるんだな
バカ言え。知らんことばかりよ。
知ってることといやぁ野郎がデンマーク人だってことぐれェだ
水くせェ野郎だ。
十何年も一緒にやってきて何も話しゃしねェ
なんだスネてんのか？デケェ図体して
るっせェな。ケンカなら買うぞ
ま、ま。落ち着けよ。
いいじゃねぇか。あいつはいい首領だ。
ツキもある。稼がせてくれるんなら、
身上がどうでもオレはついてくぜ
に…にわかには…信じ難い…
だが嘘にしては…
直系のリディア様の御子だ。
このアシェラッドには
我らローマン・ケルトの偉大なる指導者の血が受け継がれている
すると貴殿は…デーン人ではないのか…？
ウェールズとデーンの混血だ。
父ウォラフはかつてウェールズ沿岸を略奪し、
その際リディアを愛妾としてさらった。
生まれたのがオレだ
古ブリタニアの軍神の血脈は絶えたと聞いていた。
貴殿が…アルトリウス公の子孫だと…！？
アルトリウス。
5世紀から6世紀にかけて活躍した
イギリス先住ケルト人国家ブリタニアの
軍団総指揮官である
516年。
侵攻著しいサクソン人…
後のイングランド人の軍勢を
ベイドン・ヒルの戦いにおいて打ち破り、
ブリタニアに平和をもたらした
後世に語り継がれ、
アーサー王伝説の原型になったとされる人物である
貴殿の話…
信ずるに足る証はあるか？
私だ。
この男は14歳の時
リディア様とともにウェールズを訪れ、初めて私と会った
ツキのないひとだったよ。
長いこと親父の寝室で飼われ、
病を得てからは馬小屋で飼われていた
おいたわしい…
それにしても…
偉大なる血統最後の一人が
デーン人との混血とは…
そこだよアッサー殿。
混血。だからこそだ
オレはデーン人に溶け込んでいる。
つまりウェールズはデンマーク軍内に
オレという工作員を持つことになる
あのボンボンを次のデンマーク王に仕立てあげれば、
オレも国政の要職につける
そうすりゃウェールズへの
不可侵条約を結ばせることすらできる
奴らには…
この地に一歩も踏み入れさせん
恐れ入った！なんと大胆な！
よくもそんな大風呂敷を！
アッサー様が笑っておられるぞ
肝の太いお方だ
ひとつ…懸念がある
デーン人の中で生まれ育った貴殿だ。
デーンの血よりアルトリウス公の血が常に勝ると言い切れるかね？
そのへんは信じてもらうしかないな。
ま、血の問題は別にしても…
オレは…デーン人がきらいだ
剣はこっちだ
ちゃんと返してくれんだろーな
断る。
武器を手放すなどありえぬ
この国を通行する間、
連中の捕虜になったフリをするだけです
国境で“追放”される時、武器は返されます。
それで彼らのメンツは保たれます
不思議でならん。なぜ貴様の部下は命令にホイホイ従うのだ？
すごいでしょ。
これでもけっこー部下に信頼されてるんです。
おいトルフィン、お前もだ
ざけんなハゲ
信頼か…
こいつは別です。クソガキめ
カンちがいするなトンガリ
オレァこのハゲの部下じゃねェ。敵だ
敵？
あーわかったわかった。アンタ方はけっこう。
2人ぐらいは大目に見てくれるでしょ
おーし！進軍再開！
デーン人だって！？
アッサー様が捕らえなすったらしいぞ！
人の肉を食らうらしいぞ
悪党のツラだ
さっすがアッサー様だな～
石投げてみるか
やめろバカ！
チッ…ムカつく奴らだぜ
珍獣扱いかオレら
見てんじゃねーぞタコがァ！
喰うぞゴルァ！！
見てんじゃねーよお姫サマ
言いてーことはテメェの口で言えや。
舌がねェのか？あ？
ぼっ…
僕は…
臆病で喋らないワケじゃ…ないんだっ！
しっしっ…慎重なんだ！
慎重にしないといけないんだっ！
僕は王子だ！
そ…そなたたちとは違うのだ！
ぼ…僕の発言には政治的な意味が生じるのだ！
異国においてはなおさらだ！
父王陛下のおゆるしもなく、
不可侵条約だの…不快感の表明だの…
できるワケがない！
ぼ…僕は…慎重なのだ…
そこそこマシな言いワケ言うじゃねェか。
オツムは足りてるようだな。お姫サマ
この無礼者っ！
はっ…初めてだっ！
今まで僕にこんな態度をとる者などいなかった！
ならいい経験じゃねーか
発言を取り消せ！言いワケなどではない！
お前などに王族の苦労の何がわかる！
わめくんじゃねェよ座ってろ
わめいてなどおらぬ！
僕は自分の発言の正しさを主張しているだけだ！
はいはいわかったって
だっ…だいたいなんだその態度は！
殿下が…ワシ以外の者と話されるとは…
雪…
アシェラッド！もっと速く進めんのか！
このままでは雪に降り込められるぞ！
ったく…うるせェな…
マーシア伯領の北端を横断して
そこから本陣ゲインズバラを目指しましょう。
1週は早く着く
敵の領地を進むというのか？
ウェールズの山ん中で雪に降り込められたら身動きが取れなくなる
なァに、心配いりませんよ。
敵の本拠地からは遠いですし
だが兵糧はどうする？
地方領主どもがデーン人に力を貸すとは思えん
平気へーき。
それもちゃんと考えてますって
野郎ども！方向転換だ！ぐずぐずするな！
えー
マジで？
急に道かえんの？
大丈夫かよ
心配すんな。アシェラッドの判断に間違いはねぇ