とーとーとー。
とーとーとー
あ？
おい！軍船が来た！
ゴルム様に早く…
待てよ。よく見ろ。
アシェラッドさんの船だ
ふぇー。やっと村か
やれやれ。今年も生き延びたぜ
また死に損なったなビョルン
随分遠出しちまったからなぁ…
あん？
おい羊だ。まだ草を食わせてやがる
少しでも太らせようとしてんだろ。
ゴルム叔父のドケチ根性は相変わらずのようだ
野郎ども！
今年もご苦労だった！
大いに冬を楽しんでくれたまえ！
あっちだ！
すげぇお宝だなぁ
フランクの地で大勝利だったとさ
さすがアシェラッドさんだ
今年も何人か死んだってよ
マジか！？
また新しい乗組員募集するかな？
ちくしょオ血が騒ぐ！
乗るならやっぱアシェラッドさんの船だぜ！
バーカ。お前じゃ3日であの世行きだよ
おい待てよ！謝れよ
な…なんだよあのガキ…
いくよ！うん！せーの！
アシェラッドさまーっ！
おかえりなさーい！
いよぉ！お嬢さん方。
カワイイねぇ
ほ～ら！おみやげの首飾りだよォ
キャーッ！
あたし指輪がいい！
ゴルムの叔父貴よ。
ここの女たちは慎みってもんがなくて実にいいな！
女よりマジメな話じゃ！
ちゃんと聞かんか
よいか？
お前の手下の1日の食い物代が
銀貨1枚と1/4だ。
手下は97人だから
全部で121枚と…
まーた金勘定かよ…
今年は豚が値上がりした。
毎日豚を食うのならさらに～…
ビールは別料金で
これに宿代と薪代を加えて…
叔父貴。心配するな。
今年の稼ぎも上々だ。
手下どもには酒もエサも十分にやってくれ。
金は払うよ
それが聞きたかったんじゃよ。
一杯おごろう
おい祝い酒だ。
いいワインがあったじゃろ。これへもて
ひー…ふー…みー…
叔父貴…そんなに金が好きか？
嫌いな奴がおるか？
金はいい…見てるだけで気持ちが明るうなる
これホルザランド何しとる。
はようワインを持ってこんか！
はい…
やれやれ…困った女だ
変な名だな
あの奴隷女。ホルザランド
ノルウェーの土地の名だ
ああ。
最近買ったんじゃ
領主の血筋らしいが戦に
負けてお家が滅んだとか
べっぴんだし高かったんじゃがなぁ。
仕事の覚えは悪いし。
まったく…
お嬢様育ちは気位ばかり高くて役に立たん
ところで叔父貴
む？
立会人頼んでもいいかな。
晩飯前に決闘の予約が入っててさ
決闘？
それとな。
役に立たないのは奴隷のせいじゃないぜ。
あんたの使い方がヘタなんだよ
なんじゃと？
どんな奴にでも
上手に使うコツってのがあるもんさ
急げ急げ！
何だ何だ？
決闘だってよ！
がんばれ小僧ー！
やったれー！負けんなよー！
あーこれよりーオーディンの名においてー
トルフィン対アシェラッドの決闘を執り行うー
武器はおのおの好きに選んでよい。
互いに誇りを持って戦えば
死してなおその魂はヴァルハラの扉を開くであろう
マジかよ！
あいつがアシェラッド兵団の一員だって！？
やっぱオレでも船に乗せてもらえるんじゃねーの？
ちょっとカワイくない？あの子
えー。
アシェラッドさんの方がお金あるし強いよ
なお決闘の理由はトルフィンによる彼の父親の仇討ちである。
両者異議はないか？
ない
ないよ
では始め！
ったくトルフィンも懲りねえな
お前…
背ェ伸びたなァ。
トシなんぼになった？
あん時はまだお前こんくらいの…
トルフィンが仕掛けた！
フトコロに入ったぞ！
年寄りのっ世間バナシぐらいっ…
つきあえよっ！
立った！
何ともねえぞ！
ひとなぎであんなに吹っ飛ばした…
バカ言え。トルフィンが跳んだんだ。
くっつけば短剣の方が有利なのを分かってる
強くなったなぁ
いいぞコゾーッ！
アシェラッドさまー！
やれやれーっ！
うめェ！
くそっ…
いいぞー！
やれやれー！
もうちょっとだ小僧！
なぁトルフィン。
お前の親父…あれ？なんつったかな…？
えっと…トートー…トーケ…
トールズだ！
トールズ！そうそう！
いかんなァ。年とると物忘れがなァ。
いやでもさァ、
実際こうやって仇討ち～
なんてやってる最中に申し訳ないけどほら。
オレいっぱい殺してるからさ。
思い出せないんだよ。君の父上のこと
オレ本当に殺したかなァ？
トーリルさんを。
なあ。オレどーやって殺したっけ？
ひょっとして
お前の勘違いってことはないかねぇ？
貴様…
正々堂々戦えば…
父上は貴様なんかに負けなかった…！
貴様はあの時…
オレを…
オレを人質に…！
あー！はいはい思い出したァ。
ガキの命と引き換えに剣を捨てたあのバカだァ
今何した？
アツくなっちゃダメェ～。
修行が足りないぜボウヤ
くっ…くそが…！
ビョルン。肩入れといて
あいよ
あ～あ腹減った。
ああそーだ。
叔父貴！
羊の胸肉食いてぇなー。
香草焼きで
待ってました！
うーさみさみ
あれ？船の見張りは？
もうけたぜぇ。トルフィンが代わりたくねぇとさ
あ～。負けるとイジける例のヤツか
ああいうところは昔っから変わらねぇな
あそこが落ち着くんだろ
もともとはアイツの親父の船だからな。
ほっときゃいいさ
まあまあイケる
アシェラッドさん！
今日の決闘、感動したっス！
あ？そう？
最後のって投げですよね？
どーやるんすかアレ？カッコよかったなー！
だけど大将。
あんなガキ船に乗せてヤバくないスか？
寝込みを襲われでもしたら…
平気平気。
アレにはンなことできねぇよ。
どういうことです？
奴も一応戦士だからね。
正々堂々一騎打ちで勝たないとイヤなのさ
過去とプライドが奴を縛ってるわけだ
またお前かホルザ！
みんなの邪魔だ！さっさと片づけろ！
いつまで貴族のつもりでおるんじゃお前は！
立て！立たんか！このノロマめ！
よくわかりませんけど…
プライドもなく生きるくらいなら
自殺しますけどね。オレは
なんです？おかしいですか？
いやお前じゃねえよ。
見てみろ。
ひっでぇザマだぜありゃあ
いいかげん奴隷の自覚を持たんか！
カネの奴隷がムチ持って、
カネで買った奴隷に主人ヅラしてやがんの
自覚がないだけなのさ。
人間はみんな何かの奴隷だ
いじけてるな
父上…！
や～い。なーきむーしけーむしー
くやしいかチビスケ。
仕返ししたいか？
オレの子だからなぁ。
仕返しすんなって言っても無駄だろうし…
困ったな…
どう言えばいいのか…
自分の力で気づくしかないのかもな…
言っただろ？
お前には敵などいない。
誰にも敵などいないんだ
本当の戦士には剣など…
あの…ゴルム様があなたに…
食事を持ってけって…
ねぇ…キミも奴隷なの？
あァ？
だってそんなトコで食べてるし…
オレは戦士だ。
あんたと違って
メシを食う場所を自由に選べる
そうなの？
でもなんだかキミ…私と同じって感じがするから…
奴隷の気持ちなんざ知るか！
オレがあんただったらゴルムを殺して逃げる！
追っ手も全員殺す！
そんな…殺すなんて…
なら一生奴隷でいればいい。
あんたの勝手だ
逃げて…
どこまでも逃げて
海の彼方まで逃げ切ったら…
そこには何があるのかしら…
きっと何もないわね…
どこまで行ってもここと同じ…
戦と奴隷商人がいるだけ…
はるか西…
海の向こうに…
“ヴィンランド”という名の…
土地がある
そこは暖かく、
豊かで、
奴隷商人も
戦の炎も届かない、遠い地…
そこなら誰も…
追ってはこれない…
そんなところが…本当に…？
デンマーク各地より各部族の精鋭たち集結しつつあります
加えて我ら
ヨーム戦士団4個大隊、馳せ参じております
この度の大攻勢にあたり、
万事滞りなく
ようやくだ…
イングランドの不遜な輩どもに
王の力を示さねばならぬ…
はっ！
戦士団一同、
陛下のイングランド掌握のため尽力する次第であります
してクヌートは？
あやつは来ておるな？
はっ。
殿下もすでにイェリングに入られ、
ご出陣に向け英気を養われているとのこと
陛下！やはりお考えは変わらぬのでしょうか
ラグナル殿…！
なにもクヌート殿下がご同行されずとも…
あやつも世継ぎ候補だ。
兄のハラルドに劣らぬ武勲の
機会を与えねばな
しかし恐れながら殿下はまだ戦場でのご経験も浅く…
ラグナルよ…
余とてクヌートの身は案じておる
だが我らはヴァイキングの長。
武勇を示さねば民は従わぬ
明朝、出航する
西暦1013年8月。
スヴェン大王率いるデンマーク・ヴァイキング主力艦隊は
イングランド北部のハンバー川より侵攻を開始
ゲインズバラにて
周辺の5大都市を降伏させると
その勢いはとどまることなく主力軍はそのまま陸路を南下
各地を蹂躙しつつ進軍を続けた
だが…このまま続くと思われた快進撃も、
ここにきて一時停滞することとなる
商業都市ロンドンにて
どうしたぁ！もっと攻めてこいよぉ！
楽しい戦じゃねぇか！