さて…どうしたもんかな。
オレの国をこのバカどもから守るには…
王子殿下救出の功績により、
銀50ポンドが下賜される。
ありがたく受け取られよ
クヌートのためにそなたが奮戦したこと聞き及んでおる。
礼を受け取れ
は！ご褒美頂戴いたします
ウェールズの討伐戦においても、活躍を期待しておるぞ
やっぱり気づいてやがるのか。狸ジジイめ
王陛下！畏れながら申し上げます
この度のウェールズ討伐
果たして最良の選択と申せましょうか？
来春のウェールズ討伐…
我が軍にとって、益の薄い戦かと存じます。
どうか、ご再考を
アシェラッド…！当面は摩擦を起こさぬと言ったはずだ
あれがアシェラッドか
面と向かって異を唱えるとは…
なかなかの胆力じゃないか
すみませんな殿下。ウェールズばかりは、ちょいと譲れねェ
考えを述べてみよ
ありがとうございます。
まず…我々は10年にわたり、イングランド軍と戦ってまいりました。
今は国土も人も、損耗の回復に努めるべきかと
もう1つはウェールズの地の険しさと、
それ故の貧しさでございます。
たかがウサギを追わんがために疲れた馬を鞭打ち、
懸崖に踏み込むがごとき行いです
ひとくちに申し上げて、ウェールズ攻略は割に合いませぬ
確かに
よう言うてくれた
ホント口が回るな
攻略ではない。
不遜な者どもを放置せぬことが肝要なのだ。
勘違いするな
さようのことがご懸念であるならば…
私めを使者にお遣わし下さい。
必ずや、ウェールズの者どもを説き伏せてご覧にいれましょう
この王に向かって、三度の礼を尽くせと申すか。
そなたの言う“ウサギ”を相手に
三度なればこそ。
彼らにも王陛下の寛大なるお心が伝わりましょう。
なにとぞ。お聞き入れを
斬るのか！
これぞ忠臣の姿よ
王にとって諫言に勝る宝はない。
かように、我が軍団には忠勇なる者がそろうておる
もったいないお言葉で
つまらねェの。
これからも力を貸してくれ
ウェールズかクヌートか選べ。
本心、余はウェールズなどどうでもよいのだ。
クヌートの首を土産に、我がもとへ来い。
さればウェールズは見逃してやろう
そなたのことは少し調べた。
やはり母親は奴隷だそうだな。
ウェールズに固執する理由も察しがつく
彼の地の産物といえば…
奴隷ぐらいのものだからな
どうじゃ！まだ現役バリバリだぞ
お前がずーっと乗りたがってた船だ。
ようやく乗せてやれるな。
モルズたちが戻るまで休んでいてくれ
お前何してんだ気をつけろ！
腹もペコペコだろう。
待っとれ。上等の干し肉があるんだ
トルフィン！
トルフィン！どこだ！
トルフィーン！！
トルフィン…！
イヤなツラだな。
こんなツラの上に王冠が載ってるなんてのは…やっぱり許せんな
今、王に向かって…
そなた、今なんと…？
耳も遠いのか？このジジィは。
ブッサイクが光りモン載っけてんじゃねェっつってんだよ
王者のツラじゃねェぜ
動くな衛兵ども！
王は…オレの間合いの中だ
マジ！？
おいおい！
アシェラッド…
野郎！スヴェン王はオレの…
動くなトルケル！
アシェラッドは尋常ではない！刺激するな！
剣を納めよ。されば…この非礼は赦そう
赦す？
図に乗るな蛮族めが。
我が一族と我が民への愚弄
万死に値する
最後の忠告だ…
剣を納めよ…アシェラッド…
そりゃ仇名だ。
我が母より授かりし真の名を教えてやろう
ルキウス・アルトリウス・カストゥス。
余こそが…このブリタニアの地を統べるべき正当の王である
今だ！者ども！
スカッとしたぜ
さて…
何を突っ立っておる！で、出会え…
出会えェッ！者どもォッ！
こやつは王殺しの大罪人だ！
斬り捨てよ！
おい！どうなってる！？
何を…
何をやってんだ…あいつは…
何なんだよこれ…
何やってんだ…
あのバカはぁぁぁっ！
どうしたァ！
次に死にたい者、前へ出よ！
ブリタニア王が自ら斬って進ぜようぞ！
ひるむなァ！人数でおし包めェッ！
死ねェ！
早くしろ！
押すな！
そっちこそ！
どけって！
くそっ！どけ！
アシェラッドーッ！
こらえろトルケル。
そなたの出番はまだだ！
どーでもいーよ！もォーよォ！
血迷いやがって！
オレは獲物を横取りされんのが一番嫌ェなんだ！
あやつは血迷ってなどいない。
あれは芝居だ
私とウェールズ…両者を救う選択を取ったに過ぎぬ。
乱心のふりは、王殺しの罪を一人でかぶるためだ。
今少し暴れさせてやれ。
とどめはそなたに任せる
オラァ知らね
トルケル…
あいつはお前の手下だろうが。
飼い犬の始末は飼い主がつけてやれよ
どうしたァ！デーン人どもォ！
アシェラッドォオオッ！
貴様ッ！
何をしたかわかっておるのか！
王を殺したのだぞ！？
何を申すか。
余はここに健在であろうが
黙れ！奴隷の子めが！！
下郎…
それが王に対する口の利き方かァ～！？
跪けェエエ！
貴様には余の靴に口づけをする栄誉を与えてやろう！！
そして死ね！
アシェラッドーーッ！
来るな！トルフィン！
人を刺したのは初めてか。王子よ
上出来だ
おい！アシェラッド！！
おい。あれ…
やったのか？
殿下だ！殿下が！
シャンと立ってろ。
ここが肝心だろうが
お前のための舞台だ。
無駄にするなよ
おいハゲ！なに悠長に寝てやがんだテメェ！！
くそ！あァ！くそったれ！
面倒なトコ刺されやがって！バカ野郎が！
ったく…
うるせェなァ…
ちったァ休ませろや…
テメェ！さっさと立て！！こっから逃げっぞ！
バァカ…
とっとと殺ってくれよ。
待たせて悪かったな。
くれてやるよ…
オレの命。
殺れよ。
オレとお前は敵同士だろうが。
死ぬのか？
お前が…？
早くしろ…
時間はねェぞ…
なめてんのか？テメェ…！
こんなんじゃねェだろォ！？
オレと！テメェの決着は！こんなんじゃねェエエッ！
許さねェぞ！
勝手に死ぬんじゃねェッ！
立て！今すぐオレと決闘しろ！
テメェを倒すのはオレだァアッ！！
おいコラァ！
ふざけんな！
ったく…
ガキはこれだからまいるぜ…
決闘しろォ！おい！
お前…
どう生きるつもりだ
これから先…
オレが死んでからその先…
どう生きるつもりだ。トルフィン…
何も…考えてなかったんだろ
うるせェ！
いいかげん先へ進めよ。
いつまでもこんな…
クソくだらねェトコにひっかかってねェで
ずーっと先へ…
トールズの行った世界のその先へ…
トールズの子のお前が行け。
それがお前の…
本当の戦いだ
本当の戦士になれ…
トールズの…子…
トルフィン…許せとは言わぬぞ。
この成敗は…そやつが突如乱心し、
王陛下殺害という大罪を犯したためだ
だが…こうなってはもはや、私のもとで働く気などあるまい。
望むところへ去るがいい
殺せ！
こいつも逆賊だ！
やめろ！
そやつは殺すな！
下がれ！そやつの処分は私が決める！
トルケル。もうよい
斬られるくらい…安い代償だ…
殿下。奥の間にてお怪我の手当てを。
この場は私にお任せ下さい
お連れしろ！
フローキ。
先王亡き今、
イングランド方面軍の総大将は誰と心得ておる
あいや…それは…
どうした。
申してみよ
者ども！聞くがよい！
先王、
スヴェン陛下はお隠れになった。
ただ今より！全軍の指揮及び
イングランド統治は、このクヌートが代行する！
ウェールズ討伐はとりやめだ。
先王の死により、
イングランド軍残党の蜂起が予想される。
まずはそれに備えねばならぬ
褒賞授与の続きなどは、追って沙汰する
以上。解散せよ！
おい！オラ！
コラ！
このぉ！