大きな変更はない。
報酬は金5ポンド。
奴の死体と引き換えでなければ払わんぞ。
奴の船と積み荷はお前たちの好きにしていい
トールズを殺せ
おら！いったるぜ坊主！
次オレ！次オレ！
トールズね…
“ヨームの戦鬼”
聞いたことありますよ。
いいんですか？殺しちゃって。あんた方にとっちゃ英雄でしょ？
英雄なら殺せなどと言わん。
奴は重大な軍規違反者だ。
敵前逃亡罪。
処刑の命令は15年も前に下されている
あんた方が規則にうるさいのは知ってっけど。
いやはや15年ですか…
ご苦労さまで
あーいやいや。
こちらは応分の金がもらえりゃもうハイ。
どんな仕事でも
ただねだんな…
身内の処刑なら身内で殺るのが普通かな
って思いまして…
行ったんでしょ。アイスランドまで。
どうしてその場で殺さなかったんですか？
あっ、このキリスト坊主死んでるぞ
貴様らの知ったことではないな。
それ以上つべこべ聞かん方が身のためだ
まぁいいでしょ。
前金でさらに金5ポンド。
それで引き受けましょ
オレにそんなナメた口を利くとは大きく出たな
ありゃ～すんませーん！！
すっぽ抜けちゃって！！おケガないすかぁ？
オイオイ！気をつけろよ！
オレに当たるトコだったぞ君たちぃ～
ドヘタクソーッ！
飲みすぎだぜビョルン！
前金で金5ポンド追加…
ってことでよろしいかな？
いいだろう
さっすがだんな！男前だなぁ。では後ほど
ああそーそー。
トールズってのはどんな戦士なんすかね？
見た目とか戦い方とか…
トールズは…すでに戦士ではない
ハイハイ！酒盛り終わり！
お仕事の時間だぜ野郎ども！
ビョルン。いい槍だったぜ
朝メシ前よ
さすがのフローキのだんなもめんくらってたよ
そいつァ見たかったな
口だけではないようだな
このゲイテルの子アーレ。オトコになる時が来たんだ。
わかってる何も言うな。もちろん楽な旅ではないだろう
さすがのオレも戦場で手傷を負わないとゆー保証はない。
だが必ず帰ってくる！
その時は君にイングランドでぶんどってきた首飾りをプレゼントするよ！
そしたらオレと…その…
ねぇアタシまだ眠いんだけど…
けっ…けっけっ…けっこ…
アーレー！！
おーべーんーとー！お弁当忘れてる！
母ちゃん！
あんたはもーどうしてそうそそっかしいのかねぇ。
ニシンの塩漬けはみんなにも分けなさいね。
たくさん入れといたから…
あっち行ってろよ母ちゃん！！
あんた！母親に向かって！
続きは帰ってから話すよ。
待っててなユルヴァ！
ああ…今日出港かー。
死ななきゃいいけどねー…
ユルヴァ！
ちょ…ちょっといいかな…
待てよ！オレが先だ！
お～いユルヴァ～！
…ヨソあたってくれる？
土曜日にはちゃんと体を洗うのよ、ぼうや
わかってるよママ
父祖の斧にかけて！
大ダルいっぱいの金貨を持ち帰るぜ！
ハリキっとるなぁ若衆たち
しかし全部で5人とはちと少なすぎやせんかの？
トールズが5人でいいとゆうとるんじゃ
まあ奴がそう言うんじゃしかたないな
しかしのぉ。やっとこ船を動かせるギリギリの人数じゃ
そこはホレ。あの人のことだ。何か考えがあるんだろ
おいこら。てめぇさっきユルヴァと何話してた？
黙れタコ。てめぇこそあの娘にかまうんじゃねーぞ
戦場じゃ背中に気をつけろよ
なめんな。そりゃこっちのセリフだぜ
アーレ！
あぁ！？
気をつけてね
済んでねえぞゴラァ！
んだとオルァ！
先行くんじゃねぇ！
おじょうちゃん
アーレが心配かね？
ならイイコト教えてあげようか
え！？戦場に行かないの！？
ナイショナイショ。
ヨムスボルグに行く途中、一度ノルウェーに寄る
トールズの奴、若造どもをそこへおいてけぼりにするつもりだ
そこから先、トールズはノルウェーの船乗りの助けを借りて
ムスボルグへ向かう
ワシャ先代のノルウェー王とは友達でな。
ノルウェーじゃ顔が利く
んでワシの商売が済みしだい、
若造どもを連れて帰る
5人ちゅーのはワシのボロ船で連れ帰れる限度にすぎん。
あいつは誰ひとり戦場へ連れていかんよ。
トールズとはそういう男だ
トルフィーン！！
おォい！！どこだぁ！？
あの…レイフさん…
それじゃ…トールズさんは独りで戦場へ行くの？
櫂走準備ーー！
おうっ！！
なに…？あのオール…
トルフィンのヤツ～！父上のお見送りもしないなんて！
昨日怒られたの根に持ってんだわアイツ
ヘルガ
はい
トルフィンに伝えてくれ
その…
…つまり…
はい。伝えておきます
頼む
おーし！出港ォーー！！
なっ…なんちゅーチカラ…
バカ！手を休めんな！
漕げ漕げ！！
頑張れよ！頑張ってこいよ～！
帆を張れーっ！！
あぁ…手の皮がベロベロだぁ…
尻が…尻が…
おいしっかりしろ！
アーレ。舵をとれ。
モードとマグニは帆裾索の調節。ハーコンとグリムは横桁索だ
疲れたか？
なっ…なんの…
安心しろ。もう当分は漕がなくていい。
潮流に乗ったから、あとは勝手に進むよ
それって、もう引き返せないってこと？父上！
まぁそうだな…
父上！？
ト…
トルフィンお前…！？
あとにして！！
セーフ…
こっのっ…イタズラ…
父上！！
海だ！！
しかしキナ臭いなこのヤマ
なんで？
フローキのだんなさ。どうも隠し事が多すぎる。
トールズ処刑の命令ってのはウソだな、
ほぼ確実に
じゃあ…
暗殺さ。
私怨かなんか知らんが多分すべて奴の独断だ
それがどうしたよ。
殺して金もらうことにかわりはねぇだろ？
奴が自分の部下を使わないのはなぜだと思う？
命令違反のヨゴレ仕事だからじゃねーの？
まぁな。それもあるだろうが…
損害を恐れているんだとしたら？
それも首領にいいわけがきかねぇほどの大損害だ
ヨーム戦士団一個小隊がか？
中古戦士ひとりに？んなバカな…
コラ！！おりてこい悪ガキ！
ツラ拝んでみたくなったぜ
“ヨームの戦鬼”…
少しャァ楽しめる男だとうれしいね
星も見えないなーんにも見えない。
一体どっちに向かってんだ？
トールズ！
風が少し変わった！チョイ右だ。
先行する。ついてきてくれ
わかった
スゲェなぁ…
レイフさんはどーしてこんな海を迷わず進めるんだ…？
アーレ。
あまり夜の海を見つめるな。
引きずり込まれるぞ
ねぇトールズさん。
戦場ってどんな所なんすか？
トールズさんはあちこちで戦ってきたんでしょ？
手柄話聞かせて下さいよ。
オレも一発大将首とって
オトコになりてぇんだ！
なるほどな…
確かにウチの娘は強い男が好みだ。
大変だなお前も
えっ…イヤまー…まいったな。
お見通しですか
ユルヴァが好きか？アーレ
いやー好みっすねー！かわいっす！
あいつはオレがまだヨームの軍団にいた頃に生まれた子でな。
オレの初めての子なんだ
うるせぇな。
赤ん坊ってのはみんなこんなに泣くもんなのか？
トールズ様、そのような持ち方をされては…
首！首を支えて
次は男を産めヘルガ。
首領は男の子をお望みだ
妻のヘルガは軍団の首領の娘なんだ。
難産のあとで病人のような顔色だった
トールズ。
名前をつけてあげて…
適当につけておけ。
オレは忙しい。
これからノルウェーへ遠征だ
トールズ殿。船が出ます
おう。今行く
トールズ！
この子に名前を
その後15年一緒にいるが、
ヘルガが怒ったのは
その時だけだ
ユルヴァという名はオレの母の名だ。
とっさに浮かんだ。
今思えば…あの時からだ。
オレはすっかり戦場が怖くなっちまった。
だから逃げたんだ。
昔を知る戦友たちはオレを罵るだろうな
おぉい！フェローが見えたぞー！
父上！父上ーっ！！
ねぇ、ここイングランド！？イングランドに着いたの！？
ぜんぜん不正解～
ここはフェロー諸島。
アイスランドとノルウェーの真ん中だ。
ここで一休みすると旅が楽になる
この先の入り江に村があるんだ。
そこで飲み水を補給しよう。商売もできるぜ
つーかお前、イングランドまでついてくるつもりか？
うん！
櫂走準備ーッ！
そーら頑張れ！
これさえ…なけりゃなー。
ケツいて～！
どうした？レイフさん
おかしい
何がだ？
さて何がだろう…
だが前に来た時とは何かが…
そうか…家の数だ。
家の数が減っている
引き返そう、レイフさん。よくない気配がする。
地形も悪い
えーっ！？マジですかぁ？
オイ！あいつら逆走してるぞ！
チッ！気づいたか
へぇ、やるのぉ
慎重だな。手ごわいかもしれねえぞ
近すぎるがしかたねぇ。
多少船が傷ついてもかまわん！やれ！
な…入り江の出口が…
どうだ！？
よーし上々。奴らフクロのネズミだ
トールズ！！みんな！！大丈夫か！？
全員無事か！？
は、はい…！
なんとか…
矢がくるぞ！盾で頭を隠せ！
レイフさん、そっちの被害は！？
大丈夫だ！船も人も何ともない！
くるぞ。
このワナの本命は…入り江の奥だ！！
奥？
海賊…！
こりゃア家の柱か…
なんてこった完全に塞がれてる
やられた…
こっ…降参すれば助かるんじゃないか？
わかんねーよ！
助かるわきゃねーだろ！
捕まりゃ奴隷市場で売られるだけだ！腹をくくれ！
どっどっどっ…どおってことねーよ！
たった2隻だ…
よせアーレ。
奴らは手練れだ。
農民が夏場の出稼ぎでやってる海賊とはワケが違う。
お前のかなう相手じゃない
ちっ…父上…
トールズさん？
トルフィン。
身を守るためだけに使え いいな！
イザという時だけだぞ
やややっ、やっぱやるんすか！？殺るんすね！！
よよよ～し！殺るぞ～ッ！！
簡単に“殺る”なんて言うな
ビョルン！あんたそのキノコ…
ひー…ふー…みー…
11…12…と？ガキが1匹
なんでぇ。それっぽっちかよ。
うぉい！アシェラッドー！
あれオレに任せてくんねーか？
あれっぱかしに全員でかかっちゃ面白くねえ。
“ヨームの戦鬼”ってぇのがどんなもんかオレが試してやるよ
いいだろう。向こうもその気みたいだしね
あ？
な…！
こっ…コイツ！
なっ…なんだテメェ！！
どっから降ってきやがった！！
兄貴！
やるぜこいつ！
おりゃあぁっ！！
やるねぇ…
“ヨームの戦鬼”