神様。
どうしてもアタシたちは
清くなければいけませんか？
本当ですか？
あなたの言いつけを守らない者は
天使でさえ罰せられると…
父ちゃんが言ってました。
アタシのような者に、
あなたの思し召しはわかりません。
ただ、アタシにはあなたの天の国は
とても遠くに感じられます
アーン！
晩の支度を手伝っとくれ
行く！今行く！
あなたが…
あなたが天に座し、
私たちを見ていらっしゃることが…
アタシには重荷でした
エホバよ…
ねがわくは我らをして
汝に歸らしめ給え…
われら歸るべし
我らの日を新にして、
昔日の日のごとくならしめ給え
あー、つまり神父さんよ。
アレだ。
オレとこの兄貴がそうだ
ガキの頃から何をする時も一緒！
お互い助け合ってやってきた。
あ～…戦場での連携プレーじゃ
誰にも負けねェぜ。なァ？
おおとも。ツーカーよ。
オレが背中を預けられんのはコイツだけよ
この信頼関係は銀にゃあ代えらんねェよな。兄者！
あたりきよ弟！まァ金額によるがな！
兄弟のきず
どうよ～？
あたり？
さァ…どうなんでしょうね
私の想像する愛とは全然違いますけど
あのなァ神父！
お前は戦場に出たことねーから
このスゴさがわかんねンだよっ！
生死の最中のコンビネーション！
できるか！？お前に！
素晴らしいことだとは思います。
あなた方兄弟にとっては
かけがえのないものなのでしょうね
では
私が戦場に立ったとして…
あなたは私の背後を守って下さいますか？
あァ？何言ってんだ？
兄者とだからやれるんだっつーの！
酒漬け坊主に背中任せられっかよ！
でしょう…
だからちがう
カーッ！すみませんがわかるように言ってくれやがりませんかねェ…
そいじゃアさー。それはどーなんだよ
アンタやたら酒好きだ。
その酒は“アイ”なんじゃねェのかい？
違います。
それに私は酒が好きなわけではありません
は！？
じゃ飲むなよ
すみません
コイツワケわからん
ワケわからんのがいいのか？
じゃあこんなのはどうだ
古株の間じゃ今でも話にのぼる。
昔オレらがフェローで船を襲ったときのことだ…
その船には戦士がひとり乗っててな
コレがもう、めっぽう強かった
オレらは総出でかかったんだが、そいつひとりに30人が
あっちゅー間に素手で叩き伏せられた。
素手だぞ？
結局そいつはオレらが仕留めたが、
あとで損害を調べたら不思議なことに死者がいねェ。
なんだったんだろーなありゃ…
野郎たしか剣を帯びてたよなァ？
やっぱオレらナメられてたんだろうか？
だとしたらムカつくわ。
つか戦士としての礼儀ってもんが…
その者…
他に何かしましたか？
名はなんといいますか？
な…名前は言えねェ…
やっぱ
ワケわからんちん同士でひかれるものがあるんだなー。
その野郎も妙なこと言ってたぜ
“本当の戦士に剣は要らない”
とかなんとか…
え？な、なになに？坊主。
お、おい。ちょ…ど、どこ行くんだよおい。え？
なんなんだよ坊主よォ。
今のはあたりか？“アイ”か？
戦士…本当の…
剣は必要ない…
本当の…戦士…
天気の文句を私に言われても困りますよ。
私ゃ船乗りですよ？海ならともかく、
陸の天気なんぞ専門外でしてね。
冬の入りっぱなにこんなに積もることを予想しろってほうが
無茶ですよ
そんなことは言うとらん。ワシは今、
貴様からツキが離れとることを言うておるのだ。
雪に焦って進路を変えた途端これじゃ。
貴様の兵も少なからず動揺しておるぞ
私の手下は修羅場をくぐってきてるンです。
この程度のことじゃビクビクしませんよ。
命令どおりにスラスラッと動いてるでしょ？
引き返せ。マーシア横断は無理じゃ
雪をこいで進むんなら、戦利品は捨てねばなりません。
手下どもは納得しないでしょう。
どちらにしろ
今夜は露営は無理です
アシェラッド。
準備万端だ。
いけるぜ
よし
アシェラッド…
ツキの落ちとる時は
何をやっても裏目に出るぞ
ラグナル殿。
何をそんなにためらわれるのです？
村邑の襲撃、略奪は…
我らノルド人の伝統でしょう？
天におわします我らの父よ
私たちの日ごとの糧を今日もお与え下さい
私たちが罪人を赦すように、
私たちの罪をお赦し下さい
誘惑に遭わせず、
悪よりお救い下さい
国と力と栄えとは限りなく、
あなたのものです
アーメン
ねーお父ちゃーん。
どーしていつもおいのりするのー？
イエス様がそうしろとおっしゃったからさ。
イエス様の言うことに間違いはない
おいのりしないとどーなるの？
そりゃお前、不信心者は死んでから地獄におちるんだ
そうだ。
地獄は悪魔がウーヨウヨいるこわ～い所だぞぉ。
いやだろぉ悪魔
アクマこわい…
ん。父ちゃんもこわい。
でもお祈りする良い子は天国へ行ける。
よく覚えておきなさい
なんかピンとこないなぁ…
もうじきみんな、天国か地獄に連れてかれるなんて
家族がバラバラになったらイヤだわねェ
でもお父ちゃん。
どうして神様は急にこの世をお裁きになろうとするの？
急じゃないぞ。
大昔から決められてたんだ。
イエス様が復活なさってから千年後ってな
つまり20年後
神様のお裁きで悪党はみーんな地獄行きだ
オレしってるゥ！
あくとうはでーんじん！
おぉ！あいつら超ワル！
きっと神様はああいう連中がわいてくるのを
ご存じだったんだろうな。
いいか、お前たちはイエス様のいいつけをよ～く守って…
アン
おしっこ！
どうしようどうしよう！？悪魔こわいよーっ！
でもステキ…
またはめちゃった…
いくらするんだろう、この指輪…
今からでもお金払ったら
神様はゆるしてくれるかしら…
きっとあれは悪魔が誘惑したんだわ
お金もないのに市場見物なんかするんじゃなかった…
アタシみたいな悪い子は
きっと裁きの日に地獄へおちるんだわ…
きっと家族の中でアタシだけ…
天国に行けないんだ
うわああああん！
左手にはめてもステキー！
誰…？
なんだよその顔ー！
あー！アタシも！アタシもォー！
さっきの話を聞いてなかったのかァ？
ちゃんと良い子にしてないと神様が罰を…
ちィーす！
晩ゴハン拝見ー！
みなさァん！
逃げて下さーい！
この村は狙われて…あ！
デーン人が
この村を！
死にてぇのか！！
あったけー。生き返るわー
なんだ。ここンちはガキが多いな
なんだねアンタたちゃ突然…
大麦のミルクがゆと干し肉が少々…
チッ、玉ネギ入ってる
おい。武器になりそうなモンおさえとけ
おう
まっじぃ…ヒデェもん食ってんなオイ！
ちょっと！なんなのあなた！
食べ物を粗末にして！
バチがあた…
大丈夫かオイ！
えーとなんだっけ？イングランド語で
クイモノゼンブ
あー。そーそー
なぁ！おい！
おいオッさん。コラ
クイモノゼンブダセ。コロスゾ
こんだけか？
ガキは2人で1人前として50人。
てことは冬越しの食料も50人分か…
104人の戦士には足りねェな
どうしようどうしよう…
みんな捕まっちゃった…どうしよう
神父よォー！
あんたは王子殿下の教師で、
一応この兵団の客だ。
一度だけ許す。
だが次ジャマをすれば
その場で殺す。
オレァもともと坊主は嫌ェなんだ
あっ…あんたたちゃ…
デーン人か？
ワシらの言葉の通じる者はおらんか？
頼む！食べる物を半分！
せめて半分残してくれないか！
半分あればなんとか冬は越せる！
赤ん坊もおるんだ！どうかっ！
赤ん坊か。そりゃ大変だなァ
大丈夫。あんた方のことは考えてあるよ。
冬越しの心配はしなくていい
本当にッ…本当にか！？
本当さ。
来年も再来年も、もう冬越しの心配はいらん
あんた方を苦悩から解放してやろう
アシェラッド…彼らは非戦闘員だ…
生かしておいてもこいつらに食わすメシはねェ
ひとりでも脱走されたら
敵地の真ん中でモタついてることをチクられる。
そいつはいただけねェ
どうだ？穴は掘れたか？
オゥ！詰めれば62人入るぜ
アシェラッド！
この者たちはキリスト教徒だ！
だからなんスか。
王子殿下の御為にはこれが最善ですよ
ハイ
他に質問のある方は？
いないね
よし！
そんじゃ野郎ども
殺れ
神様…
見ていらっしゃいます…か…？
父ちゃんや…
母ちゃん…じいちゃん…
弟や妹はっ…
そちらに着きましたか？
やっぱりアタシのことはお召しにならないのですね
そうよね…
だってアタシ…
ドキドキしてるんだもの
あんなにも…
あんなにも、悪い人たちがいるなんて…
あなたの罰をおそれない人たちがいるなんて…
指輪を盗んだあの瞬間みたいに…
アタシは今…！
ドキドキしてるの…