見える
大丈夫だ
よく見てけばかわせる。
当たらなきゃ…どんな武器もないのと同じだ…！
シャッ！
いいぞコゾー！
がんばれー！
やるのぅあのチビ！
大将に一撃入れたぞ！
ああいうはしっこいのはしぶといぜ！
久々にいい勝負が見られるか！？
クソ！斬れねェ…下に鎖かたびらを着てやがる
これ気に入ってたのに～
ウム！オレの斧を恐れないか。
度胸はまずまず。そのへんはトールズゆずりだな
デカブツてめぇ…父上のなんなんだ？
お前なんも聞いてないの？あいつも薄情だなァ
もとはヤルル…高貴な出だと聞いてる
ヤルルなのはヘルガの血筋だ。
トールズは剣の腕で成り上がったのさ
なに…？
もっと聞きたい？
聞きたい？
聞きたかったらな。
もう少しオレを楽しませることだぜ。
なァ！トルフィン
楽しませてやってもいいけどな。
口が利ける程度に手加減すんのは難しいぜ
言うねーコゾー！
ハラいてー！
大将に手加減するとさあのチビ！
お手柔らかにー！
アホや！アホや！
おかしいか？
トルフィンは俺の認めた戦士だ。
笑うな！
トールズはオレより強かった！
自分がまさしくトールズの子だと証明してみせろ！
トルフィン！
バカガキめ…死にに戻ってきやがって…
王子はどうなってやがる…
近くで…戦の声がする…
ああ…もういいかげんにしてくれ…
他にすることはないのか？
静かにしてくれ…
目を開けたくないんだ…
このまま寝ていたい…
このまま…ずっと…
殿下…殿下…クヌート殿下…
ラグナル…！お前、生きて…
これは…夢なのだな？ラグナル…
はい。お別れを申し上げに参りました
逝くのか…僕を残して…
僕ひとりで…こんな世界で生きてゆけというのか。
生きてゆけると思うのか…
私めは…
あなた様の教育係として失格でした
あなた様をヤルルとしてではなく、ごく普通の…
それこそ農民が我が子を育てるがごとくにして参りました
それが陛下のお望みではないと知りつつ…おゆるし下さい…
何がいけないのだ！
お前は父王陛下より僕自身の望みを汲んでくれた！
王家になど…生まれたくなかった…
お前の子に…
僕はっ！お前の子に生まれていたら…
どんなに…よかったかと…
殿下…！
うれしゅうございます…殿下…！
いかないで…お前が好きなんだ…
失って識ることがございます。
あなた様はすでにお気づきでしょう
ラグナル…
私めのことは夢でございます
待て…
もはや目覚める時が来たのです
いやだ…ラグナル…
戻れっ…
戻れ！
お健やかに。殿下…
ラグナル…
ビビるなァ！一斉にかかれ！！
お体、痛みはございませんか？
あの者たちは、殿下を得ようと争っているのです。
あなたは勝者のものになります
神父であろうそなた。争いを止めぬのか？
止めようがありますか？死にたい者は死なせてやればよいのです
夢を見た。
ラグナルの夢だ
別れを告げられた。
死んでまで律儀な男だ
もうこの地上に…
私を愛してくれる者はいなくなった
それは大いなる悟りです。だが惜しい。
ラグナル殿のあなたへの思いは…愛ですか？
彼はあなたの安全のために、
62人の善良な村人を見殺しにした
殿下。
愛とは
なんですか？
しっかしよォ。手応えなかったなァこいつら
強ェ奴らにお目にかかるのは難しいよ。
いつまでたってもヴァルハラに行けやしねェ
まだ大将の決闘続いてんのか？
まさか。秒殺だろ
ならなんであんなに盛り上がってんだよ
お…オレ見てくるわ！
あぁオレも！
オイオイどーなってんだよ！？
殺っちめー！
大将ー！
てめェコゾー！
逃げんなー！
マジかよ。
あの大将が…
やられっぱなしじゃねーか！あんな小僧に！！
いいぞトルフィン！
お前にかなう奴ァオレの手下に5人といないだろう
前と同じ鎖かたびらか…
手足の腱を狙うのは有効だ。
ロンドンでは急所狙いで踏み込んで痛い目を見た。
とどめはヤツの動きを止めてからだ
だがなぁ…確かに強いが、お前の剣は…
なんかこー…フツ～ってカンジ？
戦士として完成するには何かが足りない
ならそいつ相手にコテンパンのてめェはなんなんだよ
そうさ。
オレにも足りない。
トールズの子のお前からならそれを学べると思ってたんだが…
なァ。トルフィンよ。
お前はどう思う
本当の戦士って
なんだ？
愛とはなにか…だと？
ラグナルは私を愛していなかったというのか？
はい
ならば問うのは私のほうだ。
ラグナルに愛がないのなら、
正しく愛を体現できる者はどこにいるのだ
そこに居ますよ。
ホラ
彼は死んで、どんな生者よりも美しくなった。
愛そのものといっていい
彼はもはや、憎むことも奪うこともしません
彼はこのままここに打ち捨てられ、
その肉を獣や虫に惜しみなく与えるでしょう
雨風にさらされるがまま、
それで一言半句の文句も言いません
死は…
人間を完成させるのです
クソッ！
わからんか…
まァ気にすんなよ。そんなには期待してなかった
姑息な手を！
愛の本質が…死だというのか
はい
ならば親が子を…夫婦が互いを、
ラグナルが私を大切に思う気持ちは一体なんだ？
差別です。
王にへつらい奴隷に鞭打つことと、たいして変わりません
ラグナル殿にとって、王子殿下は他の誰よりも大切な人だったのです。
おそらく彼自身の命よりも…
彼の…あなたに対する心弱い思いは…差別です
そうか…
わかってきた…
まるで…
霧が晴れていくようだ…
あれ？
だーもーっ！
見切られてるぞ！
ぬう…
クソッ！まだ浅い！
わかってきた
この雪が…
愛、なのだな…
そうです
あの空が…
あの太陽が…
吹きゆく風が…
木々が…
山々が…！
なのに…
なんということだ…
世界が…
神の御技がこんなにも美しいというのに…
人間の心には…
愛がないのか
私たちがこのような生き物になってしまったのは…
遠い祖先が神に背き、
罪を犯したせいだといわれています
私たちは…
楽園から追放されたのです
あれ？おい！
どこ行った？
おい！アレって…
足のバネで衝撃を殺したか！やるね！
あそこだ！
すげー！
ありゃ死んだろー！？
さすが大将！
クソ…
いよいよ万策尽きたか…
決着がついたようですね。
だが…
いけませんな。あの者は正気を失っている
殿下。お逃げになったほうがよいでしょう
正気？
正気の人間が、この世のどこにいるのだ。
みな同じ…
みな同じだ。
誰もが等しく、愛することを知らぬのであろうが
生の意味を知らず、
死の意味を知らず、
己の戦う意味さえも知らぬ
殿下
もういい。もううんざりだ
智を得て、かわりに失ったもの…
最も大切なもの…そしてそれは
生ある限り、私たちの手には入らぬもの
手には入らぬ。
それでも…
それでも追い求めよというのか！
天の父よ！
あわれな戦士。
最も愛より遠き者
楽園を追われし者よ
そなたたちの罰の苦しみは、死より他に終わらせるすべがないのか！？
我々の生は！試され、耐え続けるためにのみあるというのか！
天の父よ！
あなたの与える試練では、この者の魂は救えぬ！
父よ…
もはやあなたの救いは求めぬ
あなたが与えてくれぬなら…
我々の手で！
この地上に…
再びの楽園を…！
あれ？王子？
いッてエェエエ！
王子！無事か！？
やめんか馬鹿者！
これ以上無益な争いをするな！
むっ無益！？
深手だな。大丈夫か？
くそっ…ぬかったぜ…！
動くな。腹をやられている。ヴィリヴァルド！！
この者の手当てをしておけ。
私は散った馬を捕まえる。
そなた、手伝え
殿下…私は…奇跡を見ました
黙って手当てにかかれ！
お、おい！ちょっ王子！どこ行く気だよ！？
あんたはトルケル軍に引き渡す！でないとオレの仲間が…！
もとよりトルケルの所へ行くつもりだ。
連中にソリを借りねば、そのケガ人は運べぬ
なっ…！寝言ぬかすんじゃねーぞ！
何のためにズタボロんなったと思ってんだボケ！
テメェがトルケルに捕まっちまったら…意味ねーんだよッ！
意味？
意味だと？
そなたたちの戦いのか？
こんな戦いに意味などない。
だからもう死ぬな
戦士たちよ。私の家臣になれ。
戦わねばならぬ時と相手を…教えてやろう
そなたたちの戦いに、生と死に。意味を与えてやろう
それが…
王の務めだ