（ターニャ）それは—
初戦闘での傷が癒えた
数日後のことだった
（軍司令）
デグレチャフ少尉
配属の内示だ
（ターニャ）
拝見いたします
（ターニャ）前線への配置だけは
勘弁してもらいたいが…
（ターニャ）
本国の戦技教導隊？
（軍司令）うむ… その年で
部隊教育を任されるとは—
さすが 銀翼章持ちの
エースだな
（ターニャ）
ま～さに 理想的な配属先！
だが 大げさに喜ぶわけにも
いくまい
（ターニャ）
お言葉は ありがたいですが…
（軍司令）不満か？
異議があるなら
こちらから申し立てることも…
そんな！ 光栄極まりない評価に
感謝しております
ただ 後方のお飾りと
言えなくもない配属先なので…
気にするな
いくらエースとはいえ
その年齢で前線は
対外的にも よろしくないのだろう
ならば しかたないですね
配属命令を受領いたします
（ターニャ）
はあ～ 実にワンダフル
すばらしきかな！
安全な後方勤務
（軍司令）よろしい
では 取り急ぎ
兵站(へいたん)総監部に出向してくれ
総監部というと
技術検証要員でしょうか？
ああ 新型演算宝珠の
テストらしい
（ターニャ）確かに—
装備の運用研究も
教導隊の仕事ではある
その新型について お伺いすることは
できますでしょうか？
残念だが
試作機としか知らされておらん
分かりました
ありがとうございまし…
たっ！
うわああ！
うわああああ！
ふざけるな！
これのどこが
安全な後方勤務だー！
ひっ！
♪～
～♪
（助手）
デグレチャフ少尉
意識はありますか？
少尉！
（ターニャ）
酸素濃度と体温が急激に低下
このままでは 長くはもたない
（ターニャ）
エレニウム九五式？
（助手）４機の演算宝珠核を
同調させることで
革新的な性能を目指す
試作機です
魔力消費量は激しいですが—
デグレチャフ少尉の魔力量ならば
何も問題は…
（ターニャ）ありまくりだ！
（ターニャ）
宝珠の安定性が乏しすぎだ！
このままでは また爆発する！
（シューゲル）チッ！
了解 今回の実験はこれで…
（シューゲル）ふんっ！
（シューゲル）少尉！
もっと高度は取れんのかね？
ドクトル!?
理論上は—
高度１万８０００までの
上昇が確実なはずだ
（ターニャ）従来の宝珠の
限界高度は6,000ですよ
宝珠の負荷は許容値内だ！
それは理論上の話です！
軍用品としての耐久性を
考慮いただかねば！
何を言っている？
最適化された宝珠の同調を
崩す気か！
この欠陥品は いつ 火を噴くか
分からないんですよ！
欠陥品!?
私の最高傑作に欠陥品だと？
直ちに発言を取り消したまえ！
うう… うわああ！
うわあ… くっ…
（ターニャ）いくら帝国が
能力主義とはいえ—
こんな男が主任技師とは…
（助手）
ほ… 宝珠核の温度が急上昇！
魔力供給をカット
宝珠内の魔力を緊急排出する！
うわあ！
（助手）機関部沈静 動力消失
ハァ 前回のような惨事は何とか…
（ターニャ）もう やってられん！
こんな宝珠—
イタリアの“赤い悪魔”並みに
不良品だ！
デグレチャフ少尉 またかね？
またなのかね？
私こそ“またか”と
言いたいのですが？
セーフティーが
機能しなければ
ミンチになって
散らばっていましたよ！
待て！ 報告書は？
あとにしてください
医務室が先です
（シューゲル）
君が集中力を欠くからだろう？
それでも軍人かね？
（ターニャ）軍人の職責は
兵器を扱うことで—
欠陥品のご機嫌取りでは
ありません！
ま… また 欠陥と言ったな？
（シューゲル）言ったな？
（助手）え… ええ
（シューゲル）取り消したまえ！
前回のとあわせて
取り消したまえ！
（ターニャ）
構造が もろすぎるんですよ！
こんなもの
観賞用が いいとこです
なぜだ？
４機同調が どれほど革新的か
なぜ 理解しない？
（ターニャ）
革新的なのは認めますとも
ですから まともに動くものを
作っていただきたい！
理論上は動くのだ！
君こそ どうして
まともに動かせない？
（ターニャ）天才とマッドは
紙一重というが—
対話すら成立しないとは…
ドクトル 不都合を生じる
可能性があるものは
いつか必ず 不都合を生じます
有名な法則でしょう？
くだらん！
誰が そんな戯言(たわごと)を！
（ドアの開く音）
長生きすれば 分かりますよ！
（ドアの閉まる音）
（シューゲル）くっ…
（ターニャ）このままじゃ
命がいくつあっても足りん！
最前線のほうが まだマシだ！
（局員）うーん…
（局員）で どうする？
（局員）受理するのかね？
（局員）ハァ… 実は
私にも同じ年頃の娘がいてね
（局員たち）うむ…
（ターニャ）上層部は—
九五式が汎用(はんよう)性と信頼性に
欠けると判断
追加予算は凍結され
事実上の打ち切り
フッ…
（ターニャ）やはり
主体的な行動あるのみだな
形而上の存在に すがるなど—
所詮は 無能のやることだ
数日後には 帝都でコーヒー片手に
出世コースか？
（ターニャ）あっ！
（存在Ｘ(エックス)）ゆゆしき事態だな
いまだ 信仰のかけらも
芽生えないとは…
そ… 存在Ｘ!?
（存在Ｘ）いかにも
ハッ！ これほど
うれしくない再会も珍しい
10年たっても
理不尽さに変わりないとは…
（存在Ｘ）貴様こそ
まるで進歩がないようだ
あいにく 神とやらにすがるほど
追い詰められてはいないので
（存在Ｘ）
相変わらず目に余る態度だ
んっ
（存在Ｘ）なるべく
無干渉を貫くつもりだったが—
愚かな子羊には
道を示してやらねばならん
（ターニャ）お気遣いなく
柵の中で飼われるのは
性に合わない
（存在Ｘ）
なぜ 創造主をたたえん？
昔は 語りかけるだけで
人々は神をあがめ—
時には人間側からの
呼びかけすらあった
だから伝統工芸品にも
祈りを捧げろと？
ご冗談でしょ？
（存在Ｘ）やはり 恩寵(おんちょう)を
与えるべきなのかもしれんな
恩寵？
（存在Ｘ）奇跡だ
海でも割ってみるおつもりですか？
それとも
水をワインに変えてみます？
奇跡など
観測と体系化が不十分ゆえの錯覚
言うなれば…
すばらしき勘違いです
（存在Ｘ）果たして
そう言い切れるかな？
あ！ はっ…
夢？
“Deus(デウス) lo(ロ) vult(ウルト)”
“神がそれを望まれる”？
（ノック）
（ターニャ）
本気でやめませんか？
多重干渉誘発による
魔力変換固定化検証
どのみち開発中止なら—
見送っていた試験をやるのが
当然だろう
失敗すれば 試験場ごと
吹っ飛びかねませんが…
（シューゲル）
科学の進歩に犠牲は付き物だよ
もちろん 君だけではなく
私も ここを動かない
正直 その熱意を別のベクトルに
向けていただきたいのですが…
科学者たるもの
探究に忠実であるべきだろう？
私は科学者ではなく 軍人です
では 命令せざるをえないな
少尉 準備はいいかね？
（助手）観測班 スタンバイ
九五式への魔力供給を開始します
（ターニャ）
もはや 万策尽きたか…
ターニャ・デグレチャフ少尉
進発します！
現在 高度4,000
速度320で上昇中
ううっ… うおっと！
宝珠の同調が不安定
このままでは暴走確実！
（シューゲル）少尉
心配は要らない
既に 成功は
約束されたようなものだ
（ターニャ）ドクトル？
どこから そんな自信が
（シューゲル）
なに 簡単なことだったんだよ
私は昨夜 天啓を得てね
天意のアイデアと共に—
神の声を聞いた
発明の神が舞い降りたのだ
ドクトル あなたは
無神論者だったはずでは？
今や敬けんな信徒だよ
少尉 君も
神に会ったことがあるのだろう？
我らが神に祈れば
必ずや願いは かなう！
でなければ ２人して殉教だ！
魔力係数に異変！ 暴走です！
魔力を緊急排出する！
（助手）ダメです！
同調が乱れて宝珠ごと崩壊します
クソッ！ 安全装置を…
起動しない まさか…
いい機会であろう
共に神へ祈ろうではないか！
宝珠核が融解寸前！
（一同のざわめき）
謀ったな… 謀ったな 存在Ｘ！
くっ… あっ！
（存在Ｘ）貴様の演算宝珠を祝福し
奇跡を成した
奇跡？ 爆弾を突きつけるのが
奇跡だと？
（存在Ｘ）今後 貴様は
宝珠を使うたび—
神への祈りを
唱えずにはいられない
（ターニャ）なっ…
（存在Ｘ）やがて 貴様の心も
信仰に満たされるであろう
あ… 悪質すぎるマッチポンプ！
どこまでクソッタレなんだ！
（存在Ｘ）さあ 行くがよい
主の御名(みな)を広めるために！
神の奇跡は偉大なり
主をたたえよ
その誉れ高き名を…
はっ… 私は何を？
まさか 祈りを捧げた？
あれに？
４機同調が安定
空間座標への魔力固定化に成功
（観測係）
まさか 本当に成功するとは…
（ターニャ）これは確かに
性能だけ見れば すばらしい
すばらしいが 呪われている！
（一同の歓声）
やはり 主はおられた
“デウス・ロ・ウルト”
神がそれを望まれるのだ
（砲撃音）
我 主の御力(みちから)をたたえ
その お恵みに感謝せん
（ターニャ）理不尽な転生のあげく
こんな呪いまで…
だが 前線で生き残るためには
使わざるをえない
何というジレンマ…
（ヴィーシャ）しょ… 少尉
何か気になることでも？
ない 仕事に集中しろ
は… はい！
ですが 中央本隊は集結済みですし
これ以上の増援は必要ないかと…
何だと？
ひっ！ し… 失礼しました！
（ターニャ）
最前線に呪われた宝珠とは…
存在Ｘに災いあれ！
（レルゲン）お手元の
資料にあるように—
デグレチャフ少尉は—
協商連合軍との初陣後に
銀翼突撃章を受賞
新型宝珠の開発に尽力した後
戦局の変化により
ライン戦線へ緊急配備されました
（ルーデルドルフ）ライン戦線では
単独で敵魔導中隊を殲滅(せんめつ)
現在も同地にて
よう撃任務を継続中か…
まさに理想的な軍人だな
こんな逸材を
なぜ“化物”と？
確かに優秀な魔導師であることは
間違いありません
しかし その人格は
極めて異質です
（ルーデルドルフ）
士官学校での話か？
跳ねっ返りを たたくのも
上官の務めだろう
んっ…
現状 新型宝珠は 少尉以外に
使いこなせないそうです
その点からも潜在的に
危惧せざるえない存在かと…
（准将）中佐の誤解じゃないのか？
（准将）まだ10歳じゃないか
（准将）ただの子供だ
（ゼートゥーア）レルゲン中佐
貴官が優れた人材であることは
聞き及んでいる
人事局から作戦局への異動も
その幅広い知識を見込んでのものだ
過分な評価 感謝しております
（ゼートゥーア）
そんな貴官が進言する以上—
可能なかぎり
意見は尊重したいが…
既にデグレチャフ少尉の処遇は
決定済みだ
（レルゲン）なっ…
（ヴィーシャ）
あ～ フカフカのベッドで寝たい
シャワー 浴びたい
缶詰でもいいから
アップルパイ 食べたい
ウ… ウソです！
任務に不満など
少しもありません！
数か月前は ろくに
飛べもしなかった新入りが
随分 慣れたものだな
（ヴィーシャ）マズい…
まさか クルストたちみたいに
私も…
（ターニャ）シュワルコフ中尉に
取り次いでもらい—
将校課程に推薦しておいた
（ヴィーシャ）私が将校に？
泥と血にまみれた前線を
離れたくないなら
無理にとは言わんが…
い… いえいえいえ…
そうではなくて
うれしすぎるというか
身に余る評価に
混乱しているというか…
（ターニャ）
支度が整いしだい 帝都へ戻れ
少尉！ あの…
何だ？
（ヴィーシャ）その配属先
砲弾で吹っ飛んだりしませんよね？
（ターニャ）は？
ハァ…
（ヴィーシャ）ああ…
神様っているんだな
（ターニャ）
“ターニャ・デグレチャフ少尉”
“貴官は中尉に昇進
軍大学へ入学すべし”
（ターニャ）
主観記憶にあるかぎり—
２度目の大学生活か～
まさか 後方で
安全に学問ができるとは…
（シュワルコフ）
まだ 迎えは来ないようだな
（ターニャ）あっ…
シュワルコフ中尉殿！
（シュワルコフ）
相変わらず つれないヤツだ
見送りもさせてくれないとは
（ターニャ）申し訳ありません
部隊を離れて帝都に戻るのは
気が引けまして…
セレブリャコーフ伍長(ごちょう)を
将校課程に推薦したのも
それが理由か？
直属の部下ですからね
彼女は 一足先に
出発したそうです
（ターニャ）これで部下を配慮する
軍人としてのポーズにも—
抜かりはない
改めて 貴官に礼を言いたい
その働きぶりと新型宝珠には
本当に助けられた
こちらこそ
中尉殿には感謝しております
残念ながら 大学では
これを使う機会も減るでしょうが…
（シュワルコフ）何はともあれ
貴官の武運を祈ろう
神は常に我らと共に
わ… 我ら… と共に！
（ゼートゥーア）
現在のライン戦線の状況は？
（ルーデルドルフ）
依然として膠着(こうちゃく)状態だ
どうにか
中央本隊は間に合ったが—
やはり 戦前の想定計画では
話にならん
肝心の主力が 機動性と適合性を
欠いているというわけか…
（ルーデルドルフ）
状況に即応できる
精強な部隊の設立が—
当面の課題だな
（ゼートゥーア）ハァ…
（ターニャ）帝都で待つのは
温かな食事と快適な生活
軍大学で出世のレールに乗れば
将来は確約される
フフッ…
（ゼートゥーア）
新たな即応部隊か…
（ターニャ）
一時は どうなるかと思ったが…
今や 存在Ｘが哀れなほどだ
♪～
～♪
（ターニャ）餞別(せんべつ)？
（ヴィーシャ）あっ はい
小隊長には
お世話になりっぱなしでしたし—
せめて何か
お礼をと思いまして
見るからに
各部の寸法が合わないと思うが？
そうですか？
でも 小隊長は育ち盛りですし
すぐに合うようになりますよ！
フフッ…