（京子(きょうこ)たち）アッカリ～ン
（あかり）は～い！
「ゆるゆり」始まるよ～！
（目覚ましのアラーム）
ウ～ン…
（ドアチャイム）
ウワーッ！
な… なに？
（京子）そこにいるのは
分かってるぞ あかり
おとなしく出てくるんだ
（結衣(ゆい)）
そろそろ起きないと遅刻するよ
京子ちゃん 結衣ちゃん
え～っと… 遅刻って？
ウッ…
えっ？ ウソ！ イヤーッ！
ウッ！
私 赤座(あかざ)あかり
ちょっと おっちょこちょいだけど
元気印の女の子
ウッ…
今日は朝からドタバタしてるけど
心は すっごくウキウキ！
だって あかりは…
だって あかりは！
（ドアの開く音）
（２人）うん？
（あかり）
京子ちゃん 結衣ちゃん お待たせ！
（京子）遅刻か
（結衣）遅刻だな
アッ！ えっ？
今日から中学生なの忘れてた！
♪～
～♪
ウワ～ッ！ 恥ずかしいよ
（京子）
予想外ってほどの展開ではないね
まあ さほど意外性は感じなかった
次は もっと濃いめなネタで ひとつ
（あかり）ウッ…
それよりも ホントに遅刻するよ
（あかり）
いけない！ すぐ着替えてくる！
（パンをかじる音）
結衣 散歩しようか
（結衣）どこを？
家の中
（結衣）えっ…
（結衣）そういえば
あかりの家に入るのも久しぶりだな
（京子）うん そうだね
チラッ…
やめろ！
（京子）ウッ！
おお… オッ？
（結衣）うん？
ねえ 結衣
おそろい
（結衣）ブハッ！
ごめん お待た… イヤ～ッ！
人のパンツで遊ばないで！
（京子）悪い 悪い
ほら 学校行こう！
（京子）あっ…
うん 見ちゃえ！
ウワッ！ すっご… えっ？
最近 パンツが
よく なくなるんだよね
この前も カニさんパンツが…
アアッ…
あかり
お姉さんの部屋 入ったことある？
それが ずっと前から
入れてくれないんだ
でも まあ
姉妹でもプライベートは大切だよね
うん それがいいよ
（向日葵(ひまわり)）私は生徒会に入り
みんなのために―
よりよい学校にするべく
頑張ろうと思います
（拍手）
（櫻子(さくらこ)）優等生ぶりやがって
バカじゃねえの
なんですって？
（櫻子）やるか？
フン！
（先生）次 赤座さん
あっ… はい！
え～っと… 赤座… アッ！
次は もっと濃いめなネタで ひとつ
そうだよね 中学生なんだし
みんなのハートにドッキュ～ン！
はじめまして 赤座あかりだぴょん
あれ？ もしかして
これは濃いというよりも イタイ？
え～っと… 赤座あかりです
１年間よろしくお願いします
（先生）
あ… 赤座さんは何部に入るの？
あ… あかり
“ごらく部”に入ります
（テニス部員）
君のハートにスマッシュ！
私たちと一緒に青春しよう！
（軽音学部員）
目指せ 武道館！ 目指せ 紅白！
（京子）それでは 改めて…
（２人）あかり 入学アンド
ごらく部入部 おめでとう
わ～い！ 祝え 祝え！
（京子）何はともあれ…
（３人）乾杯！
（３人）ハァ～ッ…
（京子）それにしても
３人で学校って久しぶりだよね
（結衣）
去年 小学校卒業して以来か
エヘヘッ…
私は また京子ちゃんと
結衣ちゃんが一緒でうれしいよ
あかり…
これ合鍵 私たちの愛の巣の
ええっ？
（結衣）
私もいるのに何をする気だ？
この部屋の鍵だよ
（あかり）そうなんだ… 部室の
エヘヘッ… うん？
そういえば ごらく部って何なの？
それに この茶室
ああ… まだ言ってなかったっけ
ここは茶道部の部室なんだけど―
廃部になって
今は誰も使ってないんだ
そこを私たちが
こっそり使ってるってわけ
（あかり）へえ…
休み時間とかにも
ここで ダラダラしてるんだよ
そうなんだ？ 楽でいいね
…で 結局 何をするの？
いや だから…
（倒れる音）
好きにダラダラするだけだよ～！
え～っ！
そ… そんなの つまらないよ！
（京子）うん？
だって あかり
せっかく中学生になったんだよ
ダラダラもいいけど… もっと こう
刺激的な何かはないの？
なるほど “刺激的”か…
刺激的 刺激的 刺激的…
ウワッ！
（京子）刺激的！
（殴る音）
あっ… すんません やめてください
そうだ！
電車がジェットコースターだったら
刺激的だよね
え～っ！ 怖いよ
そう？ じゃ めっちゃ速い観覧車！
（２人）うん？
（悲鳴）
いつ乗り降りすんのさ？
あっ… そんときだけ止まるとか
（悲鳴）
これは ひどい
でもでも なんだか
遊園地でも行きたくなっちゃった
あかり メリーゴーランド大好き！
あれは
刺激を求める物じゃないだろう
いや… 観覧車もだけど
（京子）
じゃ どうすればいいんだ？
（結衣）“刺激”か…
ベタだけど その…
こ… 恋とか
（京子）恋？
あかりは好きな子いる？
（あかり）えっ？
あかりは
京子ちゃんと結衣ちゃんが好き
ど… どうも
（あかり）京子ちゃんは？
自分が いちばん好き
（結衣）うん すごい納得した
それじゃ 結衣ちゃんは？
（結衣）私？ 私は…
特に いないかな
まあ 刺激なんて そうそうないよな
（京子）あんまり中学生に
夢見ないほうがいいよ
中学生活 初日から
もう夢も希望もない！
あれ？
わあ～！ これ
「魔女っ娘(こ)ミラクるん」の最新巻だ
そういえば 京子ちゃんがくれた
ミラクるんの同人誌 読んだよ
すっごく面白かった
（京子）ホント？
うん！ 京子ちゃん また
絵 上手になってたね
いやぁ… まだまだだよ！
次の同人誌も“ミラクるん”？
（京子）もちろんだ！
（ミラクるん）
輝け！ 奇跡の るんるんエナジー！
ミラクル プリティー チェンジ！
愛と正義の魔女っ娘ミラクるん
華麗に登場！
同人活動 始めてから―
ミラクるんほど
描いてて楽しい物はないよ
なんだよ もう あるじゃん 刺激！
ミラクるんさえあれば 私は幸せ
（戸の開く音）
（３人）うん？
（ちなつ）し… 失礼します
よ… 吉川(よしかわ)ちなつです
そ… その… 私 入部希望です！
ミ…
（京子）ミラクるん？
（ちなつ）私の自慢のお姉ちゃん
きれいで優しくて
とっても おしとやか
ずっと あんなふうになりたくて
なりたくて なりたくて…
あっ… “茶道部じゃない”？
（結衣）うん　茶道部は
部員不足で廃部になったんだ
廃部？
じゃ ここは何部なんですか？
（あかり）あのね ここは…
あっ！ あなた 同じクラスの
イタイ自己紹介した…
えっ？ あっ！
そういえば あなた 隣の席の…
（結衣）どんな自己紹介したんだ？
（京子）私 歳納(としのう)京子！
あのね 今ここは ごらく部で
茶道部じゃないんだけど
あなたは
ここにいるべきだと思う！
（殴る音）
アッ…
落ち着け！
（京子）ウウッ…
ごめんね
こいつ興奮してるけど気にしないで
あっ… 私は船見(ふなみ)結衣ね
（ちなつ）は… はぁ…
あの… すみません
私 やっぱり茶道部志望なので
うん？
（結衣）アッ…
それなら心配無用！
入部希望者が集まれば
茶道部も復活できるんだし
それまで ここにいればいいじゃん
（ちなつ）えっ？
（京子）
お茶の道具も そのまま残ってるし
やろうと思えば練習もできるよ
それ絶対 口から出任せだろう
ねっ？
（ちなつ）は… はい
よろしくね ちなつちゃん
（ちなつ）うん よろしくね
アッ… ンンッ… フンッ！
ミラクるん…
ちなつちゃんは なんで茶道部に？
お姉ちゃんが茶道部で それで…
へえ～！ やりたいこと持って
入学するって なんかいいね
私ら ダラダラしてていいのかな？
（京子）えっ？ なんで？
いや… 普通の部活なり何なりで
青春の汗を流すべきなのかと
でもでも…
（京子）私は ミラ…
ちなつちゃんがいれば
それで幸せだよ
えっ？
（殴る音）
（結衣）
いたいけな新入生をおびえさせるな
いたたたた…
まだ何もしてないのに
ちなつちゃん
何かあったら すぐに言いなよ
私が守ってあげるから
（ちなつ）あっ…
俺が守ってあげるから
ほわぁ…
もう 失礼だなぁ
変なことなんかしないって！
本当？
（京子）うん！
だから
ミラクるん変身セット買いに行こう
（結衣）話 聞いてた？
ちょっと待ってて！
（結衣）あっ… お… おい！
（ふすまの開く音）
（ため息）
あっ…
近くに駄菓子屋あるの知ってる？
えっ！ そうなんですか？
じゃ 行こうか
２人の入学祝いに おごってあげる
（２人）やったー！
（結衣）こっちのほうが近道だから
（京子）バビューン！
愛と正義のミラクるん変身セット
華麗に購入！
さあ ちなつちゃん …て いねえ！
（チャイム）
あかりちゃん 部室行こう
（あかり）あっ… うん
♪ （ちなつのハミング）
（あかり）
あれから ちなつちゃん―
すっかり
ごらく部になじんだみたい
良かった
あかりちゃん お先にどうぞ
（あかり）えっ？ うん…
ち～な～つちゃ～ん！
（悲鳴）
（倒れる音）
こんにちは 結衣先輩！
チッ…
（あかり）アッ… アア…
（ちなつ）お茶が入りました
おお！
ありがとう ちなつちゃ… ウッ…
ゆ… 結衣先輩 どうぞ
（結衣）ありがとう
おいしい　さすが茶道部志望だね
ほわぁ…
（茶をすする音）
にゃ～！ おいしいよ
ちなつちゃ～ん！
（ちなつ）やめてください！
京子先輩！
（京子）スリスリ スリスリ…
ミラ… ちなつちゃん ちなつちゃん
ヒヒッ…
痛い 痛い…
（結衣）いいかげんにしろ
ウワッ！
ウエ～ン 結衣先輩！
よしよし
ちょっと 結衣！
私のちなつちゃん 取らないでよ！
ミラ… ちなつちゃん かわいいよ
（ちなつ）京子先輩 苦しい！
ちょ… 京子！
ちなつちゃん ちなつちゃん
苦しい！ 助けて 結衣先輩！
京子 いいかげんにしろ！
（茶をすする音）
ハァ～ッ… うん？
（３人）いたんだ…
ひどい！ …ていうか
ちなつちゃんは一緒に来たよね！
えっと…
最近 気になってたんだけどさ
（あかり）うん？
あかり 影 薄くない？
（あかり）ええっ？
そ… そ… そんなことないよ！
いや… 最初は 学園物アニメの
主人公みたいだったのに―
ちなつちゃんの入部以来
急に存在感がなくなったような
結衣ちゃん
違うよね？ そんなことないよね？
アアッ！
ごめんなさい
（あかり）まだ何も言ってないよね
…というわけで
“あかりの今後を考えようの会”
（結衣･ちなつ）わあ…
（拍手）
アア…
これには あかりの 今後の
中学生活が懸かっているのです
そこまで大げさにしなくても…
（京子）影が薄いのは つらいよ
体育の時間に先生が…
“はい ２人組作って”って
言っても…
相手がいなくて
結局 先生と組んだり
給食のプリンを
まだ もらってないのに―
“プリン余ったぞ”って
目の前でジャンケン始められたり
あと それと…
よろしくお願いします！
じゃ“せ～の”で見せるんだよ
（結衣･ちなつ）うん
（ツバを飲む音）
（京子）せ～の…
えっ？
（京子）
そして それを全部足した図が…
こちらになります
（笑い声）
（京子）フフッ…
（あかり）ひどいよ！
ハァ… おなか いたっ…
（京子）アッカリ～ン
ブハッ！ クハハハハッ…
（あかり）ウワ～ン！
ちなつちゃんも何か言ってよ！
（ちなつ）笑ってなんかないです…
ウソだ！
“あかりの今後を考えようの会”
第２弾！
（結衣･ちなつ）わあ…
（拍手）
今度は信じていいんだよね？
存在感の塊といえば
“魔女っ娘ミラクるん”
物語の主人公になれるような
要素があれば―
あかりの存在感も抜群さ！
じゃ 思いついたら箱に入れてね
ひどい名前
よし そこそこ案が出たね
わ～い！ どんな感じになるのかな
（目覚ましのアラーム）
キャー！ もう こんな時間！
もう！ どうして
誰も起こしてくれなかった…
（物音）
うん？
ほえ～っ！
あっ… いけない！
そんなことより学校行かなきゃ
ンッ… そうだ！ お昼から雨だった
…て なに？ これ
アアッ… あと３分しかない！
先生に叱られちゃうよ！
誰か時間を止めてー！
あっ… 止まった
ラッキー！ 今のうち！
いやいや ちょっと待って！
（京子）どうした？
次の要素は―
〝無意味にモテる〞
だけど
いや… あの… ワケが分かりません
（結衣）
うん 私も そう思う
（映写機の壊れる音）
（京子）あっ…
（ため息）
元気出しなよ あかり
そうだよ！ あかりちゃんには
いい所 いっぱいあるんだから
結衣ちゃん ちなつちゃん…
そうそう
何といっても あかりは…
いい子だ
うんうん いい子 いい子
（結衣）あとは…
そうだ！ すごい いい子
ええ 本当にいい子ですよね
（あかり）ほかは？ ねえ ほかは？
（京子）あかり あかり
（あかり）うん？
特徴がないのが特徴
（泣き声）
（京子たち）うん？
（あかり）フッ… フフフフッ…
（笑い声）
みんな あかりをいじって
遊んでるだけなんだよね？
そういうことだったら…
もう 誰にも頼らないもん！
あかりは自分の力で―
新しいあかりを
見せてあげるんだから～！
こ… こんなあかりは初めて見るぞ
（結衣）本気なんだな？ あかり
あかりちゃん 燃えてます！
今こそ発表します！
あかりが誰にも負けない存在感を
発揮する方法を！
それは…
（京子）それは？
（結衣･ちなつ）それは？
それは…
（綾乃(あやの)）歳納京子！
あれ？ 綾乃？
あなたってば何なの？
（千歳(ちとせ)）おジャマします
えっ？
（あかり）わ… 私の…
私の存在感！
♪～
～♪
（あかり）アッカリ～ン
アニメ「ゆるゆり」
みんな 面白かった？
次回からも あかりが
大活躍するから 楽しみにしててね
えっ？
次回のメーンは生徒会の人たち？
２話にして いきなり
あかりの存在感が不安だよ！