（京子(きょうこ)たち）アッカリ～ン
（あかり）は～い！ 「ゆる」…
あっ…
（ぶつかる音）
（倒れる音）
（あかり）いたた… ごめんなさい
カ… カメラさん 大丈夫ですか？
ゆ… 「ゆるゆ」…
♪ （ハミング「ジングルベル」）
（京子）メリー クリスマス！
（あかり）京子ちゃん
クリスマスって来週だよ
（ちなつ）うんうん
はい　知ってます
（あかり･ちなつ）えっ？
いくら私でも
そこまで浮ついてないって
（結衣(ゆい)）いや
明らかに浮ついてる格好だろう
ハハハッ！
…というわけで 来週からの冬休み
最初のイベントはクリスマス
町じゅうは カップルが
あふれかえることでしょう
わあ いいな！ やっぱり
憧れるよね クリスマスデート
（ちなつ）クリスマスデート…
私も いつか…
（結衣）えっ なに？
そこで クリスマス当日
カップルごっこしようぜ
２人１組になって
デートをするのだ
（綾乃(あやの)）なんで私たちが
それに参加しなきゃいけないのよ？
（千歳(ちとせ)）
う～ん… ええんとちゃう？
ひょっとしたら 歳納(としのう)さんと―
カップルになれるかもやで
（綾乃）えっ？
（櫻子(さくらこ)）賛成！ 下手したら
せっかくのクリスマスに―
うっかり向日葵(ひまわり)と一緒なんてことに
なりかねないもんね
（向日葵）そんなの
こっちだって願い下げですわ
櫻子なんかと過ごすより―
かわいい吉川(よしかわ)さん辺りと
過ごしたほうが―
よっぽど楽しいクリスマスですわ
（櫻子）じゃ
私は あかりちゃんと過ごすもんね
…というわけで カップル抽選会
（京子）ジャ～ン！ 抽選ボックス
（結衣）まだあったんだ？ その箱
中に番号が書いてある紙があるから
同じ番号の子同士がカップル決定！
…というわけで
抽選を始めるわけですが
ちなつちゃんは渡さないからな
（ちなつ）何言ってんですか！
（京子）みんな 引いたかな？
それじゃ
“１，２の３”で開いてね
ちなつちゃん来い
ちなつちゃん来い…
結衣先輩と
カップルになりますように！
向日葵以外 向日葵以外…
（向日葵）櫻子以外 櫻子以外…
ま… まあ 当たっちゃったら
しょうがないものね 歳納京子でも
（千歳）綾乃ちゃんと歳納さんが
カップルになりますように
（鼻血の滴る音）
なんか すごい熱気…
あかりだけ 番号が
書いてないとかだったらどうしよう
では １，２の…
♪～
～♪
どうしたらいいのかな？
（綾乃）さあ？ あっ…
ひょっとして カップルに
なりたい相手がいたとか？
ううん！ 全然 全然！
アア…
（２人）気まずい…
今日のデートは まずは…
ジャジャ～ン！ これです！
カップル相手が
京子先輩ってだけでもブルーなのに
（ちなつ）よりによって これ？
カレーに豆乳！
全然 いい印象ないんですけど
ちなつちゃんとデートするなら
これっきゃないでしょう！
ミラクるんがミラクるんを見る…
ク～ッ… 最高！
これって 京子先輩 前に見たって
言ってたじゃないですか
いいものは 何度見ても いいの
チケットは 前回の反省から
前売り券を購入済みなので
直接 劇場へ上がるよ
バビューン！
早く早く！
結衣先輩とデートしたかったな
チェッ…
すみません
あかり… えっと… 私なんかと…
ハハハッ…
いつもの話し方でええよ
あっ はい
（千歳）うちも ちょうど―
赤座(あかざ)さんに用があったんよ
（あかり）えっ？
（千歳）これ あげるわ
前にティッシュくれたやろう？
（あかり）うん？
あっ どうぞ
（千歳）ああ どうも
あのときのお礼や　ありがとうな
（あかり）わあ！
ありがとうございます　でも
あんなの気にしなくていいんですよ
フフフッ… 赤座さんは優しいなぁ
（あかり）いや そんな…
（向日葵）
ちょっと 注文 決まりましたの？
（櫻子）
私 あかりちゃんとがよかった
だったら 私こそ
吉川さんとがよかったですわ
こんなとこまで櫻子と一緒だなんて
これじゃ
最悪の予想どおりじゃない！
せっかくのクリスマスなのに！
だから それは お互いさまですわ
（櫻子）ブゥ～！
まったく… じゃ 注文しますわよ
（櫻子）あっ 待って
（向日葵）うん？
まだ決まってないから う～ん…
あっ！ 新しいパスタある！
え～っと… 向日葵は何にしたの？
和風ハンバーグセットですわ
あっ おいしそう
（向日葵）じゃ それにすれば？
ヤダよ 向日葵とおそろいなんて
あっ そう　じゃ 早く決めなさいな
（櫻子）ちょっと待ってよ！
えっと…
ほかの組は どうしてるかしら
千歳と赤座さんとか…
あの２人は想像がつかないな
…ていうか
カップルごっこって何だ？
て… 手でも つなぐ？
いや 恥ずかしいし…
（綾乃）ああ そうよね
（２人）なに？ この空気
（ミラクるん）雷香(らいか)ちゃん
まさか あなたがライバるんなの？
（ライバるん）
裏切られたみたいな顔しないでよ
勝手に
お前が信じただけじゃないか
（ミラクるん）
そんな… じゃ あのとき
優しく勉強
教えてくれたことも…
（京子）ハッ…
（ミラクるん）全てウソだったの？
（ライバるん）ハハハッ…
お前は とってもお人よしだから
近づくのは簡単だったよ
（ちなつ）あっ…
（ミラクるん）じゃ
落とした消しゴムを拾ってくれたり
肩についてた糸くずを
取ってくれたのも―
全てウソだったの？
（ライバるん）
お前は とってもお人よしだから
（京子）えっ？
（ミラクるん）
じゃ 私の命令で焼きそばパンを…
（ちなつ）あっ ちょっとトイレ
（ミラクるん）全てウソだったの？
（ライバるん）
ハハハッ！ …て お人よしは私か！
（ミラクるん）行こう 雷香ちゃん
２人で協力すれば
あんな敵 簡単に倒せるよ
（ライバるん）しかたないな…
私は お人よしだから！
いいぞ お人よし！
（ちなつ）いけ！ ミラクるん！
（コーヒーをすする音）
あ… あの…
これ 開けていいですか？
（千歳）どうぞ どうぞ
こ… これは たくあん
心込めて漬けたんよ
はりはり漬けと迷ったわ
わ… わあ！ おいしそう！
ほんま？
そら 良かったわぁ フフフッ…
なんか おばあちゃんみたいで
かわいい人だなぁ
先輩！ コーヒー飲んだら 次は
あんみつでも食べに行きませんか？
あっ ええなぁ
ンンッ… こんなの
全然 クリスマスっぽくない
じゃ ケーキでも食べる？
クリスマスフェスタで
もれなくサンタが載ってますわよ
えっ？ 貸して！
オッ！ トナカイバージョンもある
あっ… あっ！ ミニホールケーキも
アア…
違う違う！ そういうんじゃなくて
じゃ 何ですの？
それは ほら
新鮮なドキドキっていうか…
まあ ドキドキっていってもねえ
ちょっとドレッシング
う～ん… 和風に変えようかしら
ンンッ…
おっぱい禁止！
（向日葵）アアッ！
ちょっと 何するんですの？
私は ただでさえ機嫌が悪いの！
だから おっぱい禁止！
ワケが分かりませんわ
（ノリコ）うれしい トオルさん
（トオル）愛してる ノリコ
（女性）
ハハハッ… もう カズちゃんったら
どうしよう東照宮(とうしょうぐう)…
ブッ…
（２人）あっ…
（２人）ホントに どうしよう
いやぁ ミラクるん 最高でしょう？
（ちなつ）ま… まあ
よ～し 次はゲーセンだ！ 出発！
（ちなつ）あっ ちょっと…
もう… 普通は喫茶店にでも行って
休むと思うんだけど
あっ…
わあ かわいい！
うん？
ちなつちゃん 何してんの？ 行くよ
（ちなつ）あっ は～い
連れてきといて 置いてけぼりって
どういうことよ？ もう最悪…
（京子）ちなつちゃ～ん
（ちなつ）うん？
ヘヘヘッ…
ジャ～ン！
（ちなつ）えっ？ 先輩 それ…
これ 欲しかったんでしょう？
はい プレゼント
私 クレーンゲーム 得意なんだ
わあ！ あ… ありがとうございます
フフフッ… かわいい！
それじゃ 次 行くよ
（ちなつ）
えっ？ まだ行くんですか？
まだまだ お楽しみは これからよ！
（ちなつ）もう…
うん？ どうしたんですか？
手 つないでいい？
きょ… 今日だけですよ
（京子）やった！
ンンッ…
あっ ホントだ！
合いますね
甘いのと しょっぱいの
せやろ？
お店によっては―
塩昆布が
ついてたりするしな
どれどれ…
おお！ うまっ！
良かった　お口に合いましたか
（千歳）合う合う！
バッチリや
赤座さんは ええお店知ってるなぁ
実は 結衣ちゃんに
教えてもらったんですけど
ああ！ 船見(ふなみ)さんな
そういえば みんな
どんな感じで過ごしてるんですかね
う～ん…
綾乃ちゃんは 歳納さんと―
カップルになれなかったから
ヘコんでんねやろなぁ
いや…
（匂いを嗅ぐ音）
あなた
いつも 京子のそばにいるから
京子の残り香がするわ
（結衣）綾乃…
もっと嗅がせて
（結衣）いいよ…
（押し倒す音）
意外に ありやなぁ
うん？
（あかり）大丈夫ですか？
ありがとう ヘヘヘッ…
また お礼せんとな
（あかり）いいですよ
あっ 良かったら これ どうぞ
（千歳）うん？
もう１コありますから
（千歳）備え万全やなぁ
そんなことないですよ フフフッ…
もう… 向日葵のおっぱいのせいで
最悪のクリスマス
だから 意味分かんないですわ
まったく…
あっ… ニンジン イヤ　食べて
はぁ？ しょうがないですわね
このくらい
食べられるようになりなさい
だって…
あっ…
櫻子 ピーマン
（櫻子）え～っ？ しょうがないな
もう１コ
（向日葵）はいはい
じゃ これ
（女性）見て見て あの子たち
（女性）
かわいい！ 食べさせ合ってる
あっ… アア…
櫻子のバカ！
（櫻子）あいた！ なぜだ…
まったく 京子のヤツ… 毎度 毎度
ワケの分からないイベントを―
思いつきやがって
（綾乃）歳納京子の相手って大変？
大変 大変！ ああいうのは―
ちょっと離れて見てるくらいが
面白いんだと思うよ
私は 幼なじみの腐れ縁で
超近場で巻き込まれてるけど
ちょっと分かるかな
千歳の妄想も所かまわずだから―
毎日 会ってると ちょっと
グッタリしちゃうときあるから
まあ おかげで退屈しないけどね
（綾乃）そうね
千歳も ああ見えて
案外 気を遣ってくれるとこあるし
あるある
京子も 大抵 的外れなことするけど
そうそう
気持ちは ありがたいんだけど
“それ 違うから”っていうの？
（結衣）そうそう！
（結衣）あっ…
（結衣）
あっ もうすぐ みんな帰ってくるね
なんか
ボ～ッとしてるだけだったわね
まあ いいんじゃない？
（京子）お～い！ 結衣！
（千歳）綾乃ちゃん ただいま！
何ていうか 千歳を見ると
やっぱりホッとするわ
（結衣）ああ なんとなく分かる
私たち
あの子たちがいないとダメね
そうだね
（千歳）何の話ししてたん？
ナイショ
（千歳）え～っ？ 気になるわぁ
京子
（京子）うん？
いつも ありがとう
ねえよ
（あかり）そんな とっても
ステキなクリスマスも終わって…
（あかり）新年
あけましておめでとうございます
（女性）
あらあら おめでとうございます
本当に あかりちゃんは いい子ね
これ どうぞ
（女性）はい これも
（あかり）いえ 悪いです そんな…
（女性）いいの いいの
（女性）さあさあ
あ… ありがとうございます
（あかり）お母さん！
こんなにお年玉もらっちゃった
あ… あかり
こんなに幸せでいいのかな？
（母親）あら ホント？
（母親） ちゃんと お礼した？ あとで
お母さんからも お礼しなきゃ
そ… そうだね
是非 よろしくお願いいたします
変な口調になってるわよ
（あかり）アア…
あれ？ そういえば お姉ちゃんは？
（母親）お友達と初詣行くって
出てったわよ
ふ～ん…
（ドアの開く音）
うん？
（父親）あかり！
おせち運ぶの手伝ってくれ
分かったよ お父さん
みんな 年賀状 かわいい
あっ ちなつちゃんからだ
アア…
（ともこ）
ちなつ！ お姉ちゃん 出かけるわね
えっ？ どこ行くの？
（ともこ）赤座さんと初詣行くのよ
あかりちゃんのお姉さん？
（ともこ）
そうそう　いってきま～す
いってらっしゃ～い
（戸の閉まる音）
チェッ… いいな
私も 結衣先輩と初詣行きたい
先輩は 何をお願いしたんですか？
（結衣）それは もちろん…
“ちなつちゃんと
ラブラブでいられますように”
キャ～ッ！
ヤバッ！ 先輩 ステキすぎ！
ハァ…
去年は すっごくいい年だったな
先輩にも出会えたし…
俺が守ってあげるから
おでこにキスしてもらえたし…
上出来だわ！ 今年は
もっとアプローチかけてやるわ
そして 最終的には…
ちなつ おいで
（ちなつ）結衣先輩 うれしいです
（ちなつ）アッ！ 結衣先輩！
（ちなつ）アア～ッ！
イヤ！ 私ったら なに考えてるの！
もう 恥ずかしい…
（母親）
ちなつ お楽しみ中に悪いんだけど
年賀状 取ってきてくれる？
（ちなつ）は～い
あっ いっぱい来てる
あっ 結衣先輩から
先輩って 年賀状もクール
でも ステキ！
あれ？ 郵便事故？ 誰からのかな
あっ あかりちゃんのだ
アア…
（話し声）
まりちゃん おなか すいてない？
（まり）すいた
じゃ
下から食べ物もらってくるけど
何がいい？
（まり）ウニ！
ウ… ウニだと？
グルメなお子さんだな
うまいか？
（まり）うめえ！
大きくなったらウニになる
（結衣）そうか　食われるぞ
え～っ？ ヤダ
（結衣）ハハハッ…
でもね おねえちゃんにだったら
食べられてもいいよ
まり おねえちゃん 好き！
（結衣）ホント？
まりちゃん ありがとう　でも―
ミラクるんのおねえちゃんの前で
それ言っちゃダメだからね
ミラクるんのおねえちゃん…
ああ～…
（結衣）ど… どうしたの？
（母親）まり！ そろそろ帰るわよ
（まり）ウニ！
まりちゃん また来てね
おねえちゃん バイバイ！
（結衣）バイバイ
（母親）結衣！ 年賀状 来てたわよ
（結衣）は～い
ウワッ！
ちなつちゃんの年賀状 こわっ！
あかり 白目むいてないかな…
あっ 京子の
全部 １人… すげえ
（母親）京子 おせち
（母親）年賀状が来てるわよ
（母親）京子 お年玉
（差す音）
♪～
～♪
（向日葵）
次期 副主人公の古谷(ふるたに)向日葵ですわ
お正月が終わって もう春とは…
時の流れは早いですわね
さあ 今年のエープリルフールも
勝負ですわよ 櫻子
最後まで立っているのは
この私ですわ！