（京子(きょうこ)たち）アッカリ～ン…
（あかり）は～ …て なに？ これ
（京子たち）アッカリ～ン…
（あかり）あっ タイトルコール
ゆ… 「ゆるゆり」 はじ…
（セミの鳴き声）
（結衣(ゆい)）ハァ… 今年も暑いねえ
（ちなつ）そうですねえ
（ふすまの開く音）
（京子）そんなときこそ！
（京子）怖い話
こうだろう
（京子）オー ソーリー
♪～
～♪
さてさて 怖いものといえば？
地震
（あかり）火事
（ちなつ）オヤジ？
（京子）いや そっち系じゃなくて
ワイ談
（３人）ええっ？
（京子）もとい 怪談
夏といえば定番でしょうが！
オ… オバケですか？
（京子）うむ！
…ていっても これといって
ネタがあるわけじゃないけど
怪談ねえ
あっ 怖い話といえば…
♪ （ハミング）
（物音）
うん？
昨日 机の引き出しから
複数の何者かの気配がした
（結衣）
こわっ！ でも それ怪談じゃねえ
あっ！
実際にあったことじゃないけど…
ドアを開くとき…
（悲鳴）
…て なったら怖いなって思う
（ちなつ）先輩 やめてくださいよ
ハッ…
（訪問販売員）あっ ひどい手荒れ
こちらの
ハンドクリームは いかがでしょう
意味 分からんわ
ウウッ… もう やめましょうよ
怖くてお風呂入れなくなるかも
（京子）
大丈夫 一緒に入ってあげるから
結衣先輩と一緒がいいです
えっ… あの… “それは それで
大丈夫じゃないです”とか―
ツッコんでほしいんですが
う～ん… あっ！
よし！ じゃ 肝試しやろう
ああ 京子 そういうの好きそう
（京子）うん 好き
怖い話は もういいや
（あかり･ちなつ）えっ？
いいんかい！
（京子）綾乃(あやの)とか すっごい
怖がってくれそうじゃない？
私たちが脅かす側か…
それなら私も
よし… じゃ
綾乃と千歳(ちとせ)をターゲットにして
場所は 学校でいいよね？
（京子）うん！
怖そうな仕掛けって
どんなだろう？
う～ん…
テレビの中から…
（結衣）やってみろ
あっ じゃあですね…
トイレでレバーを押したら―
あかりちゃんに水が降ってくるとか
どうでしょう？
あかり限定？
（ちなつ）
トイレに住む霊の呪いです
えっ… それ コントだよね
…ていうか いじめっぽいかも
（ちなつ）ええっ？
いじめなんて してないもん
意外に難しいな 怖がらせるのって
人体模型は？ 廊下に
置いとくだけで かなり怖そう
おっ いいねえ
（京子）あっ！
道に手袋とか靴が
落ちてたりするのも―
なんか怖くない？
分かる 分かる
ビクっとするよね カバンとかさ
じゃ それも全部 取り入れて…
（先生）うん？ なに？ 落とし物？
まったく…
最近 落とし物が多いわねえ
待てい！
（結衣）ウワッ！ びっくりした
ちなつちゃんは
オバケ屋敷とかも苦手？
あっ…
オバケ屋敷は 結構 平気かもです
最初に入ったとき
友達に置いてけぼりにされちゃって
待ってよ！ アッ…
アアッ…
（幽霊役）大丈夫ですか？
出口まで案内しましょうか？
（ちなつ）あっ すみません…
（ちなつ）
オバケにまで心配されちゃって
それ以来 平気です！
（結衣）ああ…
私は オバケを驚かしたことあるよ
うん？ ヒイッ…
おいおい ダメだろう それは
オバケ屋敷には
本物がいるって本当なのかな？
うん？ いるとこもあるんじゃない
ちなみに
私は オバケの存在を信じている
宇宙人とかＵＭＡ(ユーマ)とかも！
（結衣）サンタさんは？
それは お答えできません
いるかどうか分からないものを
信じるって なんか いいじゃん
夢があるっていうか
（ちなつ）サンタさんは？
それは お答えできません
怨念は おんねん …みたいな
（京子たち）さむっ！
（あかり）ええっ？
チェッ… あんまり
いいの思いつかなかったなぁ
ちなみに これ いつやるんですか？
（京子）う～ん…
準備が面倒くさいから やんない！
（ちなつ）ええっ？
こいつは 昔から こういうヤツだよ
（笑い声）
ウウ…
アア…
（ちなつ）暑い …というか
この部室 暑くないですか？
エアコンついてないもんね
暑いと思うから暑いんだ！
寒いと言え！
小学生か！
今日は寒いですね 京子先輩
（京子）暑いもんは 暑いよ
さっきと言ってること違う！
そういえば
生徒会室にクーラーあったよね？
えっ？
（京子）なぬ？
（ちなつ）
じゃ 行ってみませんか？
私 暑いの苦手なんです
冷蔵庫もあったし
綾乃のアイスとかも あったかも
（京子）ラムレーズン？
（結衣）…も あるかも
結衣さま すばらしい情報を
ありがとうございます
お茶を お持ちしましょうか？
（結衣）えっ？
じゃ… じゃ お願い
（京子）はっ！ かしこまりました
結衣お嬢さま お茶が入りました
（結衣）ありがとう…
ウワッ！ あちっ…
（ちなつ）何やってんですか！
あっ！
申し訳ございません 結衣お嬢さま
歳納京子 死んで おわびを
窒息死します　ボフッ！
（うめき声）
（結衣）いいから 氷買ってきて
ハァ～ッ…
氷入れると冷たくて おいしい
靴下 脱いだら ちょっと涼しいな
（ちなつ）うん？ ああっ！
えっ？
結衣先輩が 髪 結ってる！
あ… ああ… 暑いし 変かな？
そんなことないです
メチャメチャかわいいです！
あ… ありがとう
（あかり）暑い… 何か
涼しくなる方法とかないのかなぁ？
（京子）
全裸で川に飛び込んだらいいと思う
あっ そっか！
“そっか！”じゃねえだろう
露出狂か！
（京子）あっ そういえば…
（あかりたち）うん？
（結衣）どうしたの？
（京子）ジャーン！
これを布に吹きつけると
そこが凍るの プシューッと
（ちなつ）
へえ～！ そんなのあるんですね
肌に直接やると
凍傷を起こすから注意だよ！
“だよ！”って 誰に言ってんだ
（スプレーの噴射音）
あっ… 冷たいです～！
（噴射音）
（結衣）オオッ…
よし！
暑さを忘れて 夢のある話をしよう
夢のある話？
もし １つ
能力が得られるなら何がいい？
（結衣）能力って？
（京子）不老不死とか
（あかり）不老不死は イヤだなぁ
自分は死ななくても―
家族や友達は
死んでいっちゃうんだもんね
寂しい
あっ 私は 空を飛びたいです
（京子）空を…
じゃ また あしたね
（ちなつ）は～い　では！
（あかり）あかりは
動物と話せるようになりたいなぁ
（ちなつ）
あかりちゃん メルヘンで かわいい
（あかり）エヘヘッ…
ネズミさん 影分身よ！
（ネズミ）分かりやした 姐御(あねご)！
ちゅっ！ ちゅちゅちゅ…
（笑い声）
私は ワープかな
見て 見て！ 京子
私 ワープできるようになったんだ
ほら！
服がワープできてないよ 結衣
ハァ…
みんな ロクな能力じゃないな
（結衣）えっ？
（ちなつ）京子先輩は―
どうなんですか？
（京子）私のは すごいぞ
防犯ブザーが鳴る能力！
ピンチになると…
（防犯ブザー）
（笑い声）
買えよ 市販のを
（ちなつ）
話題が終わってしまいましたね
（結衣）
また 暑いの気になってきたな
ほかに話題ないの？
ああっ！
それは 言っちゃダメだって
それは 誰かが口にした途端―
ホントに
話題が出なくなる呪いの言葉
あっ…
確かに そんなことありますね
こんなときのために 話題Ｂｏｘ(ボックス)でも作っておくか
（結衣）頑張ってるな その箱
ハァ…
私は もうダメです 暑すぎます
ちなつちゃん
（ちなつ）うん？
ちょっと おいで
えっ？ えっ？ ハッ…
先輩の足 ひんやりして気持ちいい
まあ 暑いなら―
早いとこ 生徒会室に
移動したらいい話なんだけどね
（結衣）確かに
（あかり）じゃ 行こっか
うん！
（ちなつ）待ってください！
うん？
（ちなつ）今 いいところなんです
（京子）知らんがな
（京子）
でもさあ 学校って よく聞くよね
学校の怪談
（ちなつ）ヒイッ！
その話題 復活なの？
でも 結局 オバケなんて いないか
（結衣）
まあ 本物 見たことないからね
見たことないの？ 変わってるね
（結衣）えっ？
（ちなつ）ちょ… 京子先輩！
（京子）ほら よくあるじゃん
扉を開けたら
そこに不気味な亡霊が …とか
（結衣）よくは ないよ よくは
（京子）そうかなぁ
（悲鳴）
えっ？ ちょ… 誰ですか？
知らない　見たことない人だけど…
人かなぁ？
（ちなつ）
ひ… ひ… 人じゃなければ―
何だって言うんですか？
学校が ものすごく大好きで
だから 学校から
いつまでも離れることができない
（ちなつ）きょ… 京子先輩
（京子）そんな思いを抱えて
今も この世をさまよっている…
京子先輩！
（京子）そんな… そんな悲しい…
（息を吹く音）
（ちなつ）ウッ… イヤーッ！
（泣き声）
ちょ… 落ち着いて！
逃げましょう 結衣先輩
京子先輩が襲われているうちに！
おいおい…
アッ！
（倒れる音）
あかりちゃん ありがとう！
（あかり）なんで お礼？
（京子）あかりの犠牲は忘れないよ
ま… 待って！ 待ってよ～！
（西垣(にしがき)）松本(まつもと) いるか？
（西垣）いやぁ… 実験してたら
爆発して引火してボロボロだよ
どうなの？ これ
イケてる？ ファッションとして
校長も 頭固いと思うんだよな
“危ない実験すんのは
やめろ”って
失敗を恐れてたら
何も成功しないんだぞ
“爆発は成功のもと”って
言うだろう
そう考えると―
フグを２番目に食べたヤツは
ホントに すごいよ
最初に食べたヤツが―
“毒にあたって死んだ”って
知ってたら 普通 食べないよな？
パラシュートの実験とかも
そうだよ
まあ 私も そんな感じだ
爆発しても 引火しても… なっ？
どう？ この希望に満ちた目
なっ？ そう思うだろう？
（綾乃）会長
（西垣）うん？
（綾乃）これなんですけど…
この書類 扱ったことがないので
どうしたらいいか分からなくて…
（綾乃）あ～…
あ… あの…
（西垣）“それは―”
“該当項目に
マーカーで線引いて―”
“期日までに
職員室に持っていけばＯＫ”
…と 松本は言っている
西垣先生 分かるんですか？
（西垣）うん
あ… ありがとうございます
うん？
（西垣）“ほかの書類は―”
“私が やっておくから
そのままにしておいていいわ”
…だそうだ
（綾乃）ありがとうございます
なんで
会長の考えが分かるんだろう
（千歳）
あれ？ 西垣先生 また来とるやん
爆発して 校長に ちょっとな…
１週間
理科室 使用禁止になってしまった
…ていうことは 今度は
１週間も ここに居座る気ですか？
松本は いいって　なっ？
（西垣）ほら！
（綾乃）まあ いいですけど…
生徒会室で
爆発は やめてくださいよ
（西垣）ところで 松本
私 今度は 空飛ぼうかと思うんだ
こう スイーッと
助走つけて 屋上から飛び降りて
３キロくらいは
飛べると予想してるんだが…
（爆発音）
オオッ…
心配するな
私の辞書に“死”の文字はない
もし ３キロ飛べたら すごいぞ！
家に帰るのも ひとっ飛びだ
車より楽だぞ
ちょっとだけ目立つけどな
でも
家から学校が問題だよな
私の家
２階までしか ないんだ
えっ？ 発射台？ う～ん…
大砲に入って 遠くに飛ぶのが
あるだろう？ ゲームとかで
あれ 一度作ってみたんだけど
失敗したんだよ
発射の衝撃が
思ったより でかくて 家が半壊した
なっ？ 発明ってのは
簡単にいかないんだよ
爆発とか壊滅とかは 必須
でも
新しいものが生まれるかもしれない
すばらしいだろう
家の屋根は ないままだけどな
そうだ 松本　今度また
被験者になってくれない？
この間の薬を改良してみたんだけど
あのあと 自分でも のんでみたら
声が甲高くなってさ
ヘリウムガスなんて
比べものにならないね
タイミング悪く校長に声かけられて
“何だ その声は！
ふざけているのか”だって…
“ふざけてません！”
…て ふざけてるようにしか
聞こえないっつうの …みたいな
ウフッ… なかなかシュールだった
うん？ 副作用？ 大丈夫 大丈夫
ちょっと
髪は伸びるかもしれないけど―
また 私が切りそろえてやるよ
（ちなつ）
や… やめましょうよ 先輩
でも やっぱり
あかりのこと置いてくのは…
（３人）うん？
歳納(としのう)京子！
せ… 先輩！ 大変なんです！
生徒会室が危険で デンジャラスで
（綾乃）はぁ？
（爆発音）
（西垣）
う～ん… やっぱり爆発は必須か
（せきこみ）
ちょっと 何やってるんですか 先生
心配するな 無傷だ
いや 別に心配は してないですけど
それより そこに人が…
（綾乃）うん？
（西垣）あれ？
私より焦げてるじゃないか 松本
（綾乃）か… 会長！
大丈夫か？
（りせ）ええ…
（西垣）そうか 元気か
あの… 前から思ってましたけど
先生と会長 仲いいですよね
フッ… いけない関係というやつだ
（綾乃）えっ？
開発中の薬を試してくれたり
いろいろ世話になってる
（綾乃）
ハァ… それは 本当にいけませんね
あと よく一緒に爆発する
あれだ “爆友(ばくとも)”
何ですか？ 爆友って
まあ メル友みたいなもんだな
爆友 絶賛募集中だ
（綾乃）募集しないでください！
会長も イヤなら断って…
会長…
おお… ありがとう 松本
変わった人たちだ
（ちなつ）
あの人です！ 私の見たオバケ
オバケ？ 会長のこと？
（結衣）
会長って… えっ？ 生徒会長？
そうやで
生徒会長の松本りせさんや
えっ？ えっ？ 会長さん？
（京子）初めて見た
ふだんから生徒会室におったで
（結衣）初耳
（綾乃）海のときも いたわ
（京子たち）ウソ！
ハァ… でも 良かった
本当のオバケじゃなくて
ハッ… イヤーッ！
ど… どうしたの？
い… 今
私の首にヒヤッて ヒヤッて…
いやぁ… ナイスリアクション
（ちなつ）…て 何するんですか！
おお！ これは ラムレーズン
そうそう
これが欲しくて来たんだよね
ちょ… ちょっと！ 私のアイスよ！
エヘヘヘッ… 怖い
（綾乃）返しなさいよ！
まったく… うん？
あっ 私もやります！
ところで 会長
ずっと気になってたんですけど…
会長と西垣先生
どんな実験してるんですか？
フフフッ…
（綾乃）な… 何をしているの？
（結衣）それにしても あかり
どこ行っちゃったんだろう？
気になりますね
（京子）まあ いいんじゃない
アイスも食べられたし
（結衣）お前な…
（あかり）あっ！
（３人）うん？
みんな！
（結衣）
あっ なんか怒ってないみたい
（ちなつ）良かった
（あかり）今日は ごめんね みんな
（京子たち）えっ？
（結衣）なんで あかりが謝るの？
えっ？ だって
今日 部活に行けなかったから
（３人）えっ？
（京子）あんた いたじゃん
えっ？ ヤダなぁ 行ってないよ
あかりたち 先生に頼まれて
お手伝いしてたんだよ
ねっ？
（櫻子(さくらこ)･向日葵(ひまわり)）うん！
（向日葵）まったく
櫻子ったらジャマばかりして
（櫻子）な… 何を！ そっちこそ
おっぱいがジャマなんだよ
（３人）じゃ… じゃ…
（３人）
あのときのあかりは 一体…
怨念が おんねん
（ちなつ）イヤーッ！
（悲鳴）
ど… どうしたの？ ちなつちゃん
どうしたのは あかりだよ！
（あかり）えっ？
（京子）
生き霊になっても影薄いよね
（あかり）“生き霊”って？
“影薄い”って？
（京子）あと サムイし
（あかり）“寒い”って
今日は 暑いよね？ ねっ？
♪～
～♪
（あかり）
帰ってきた主人公 赤座(あかざ)あかりだよ
やっぱり予告は あかりにお任せ！
もう“主人公（笑）(カッコわらい)”なんて
言わせないから
さあ 次回は ２年生の修学旅行
…て 予告に復帰した途端
いきなり出番が怪しいよ！