（京子(きょうこ)たち）アッカリ～ン
（あかり）は～い！
（あかり･ちなつ）
「ゆるゆり」始まるよ～！
（京子）２人とも
出番は ここまでなわけだが
（２人）えっ？
（２人）え～っ？
（ちなつ）
存在感ないのが うつった！
（あかり）
えっ？ あかりのせいなの？
（結衣(ゆい)）すみません　始まります
（千歳(ちとせ)）そういえば
今日は エープリルフールやなぁ
（綾乃(あやの)）そうね
ああ… 資料室の この汚さも―
ウソであってほしいわ
せっかくの春休みなのに
（千歳）
ウフフフッ… ほんまやなぁ
そうや 綾乃ちゃん
（綾乃）うん？
うち 今からウソつくから―
それ見抜いてみい
（綾乃）なに？ それ
（千歳）ただ整理してるだけやと
退屈やろう？
ウソつきゲームってわけね
面白そうじゃない！
ウフフッ…
整理が済んだら答え合わせやで
（綾乃）
どんなウソも見破ってあげるわ！
♪～
～♪
（千歳）なあ 綾乃ちゃん
（綾乃）うん？
（千歳）
うちの今日の下着 セクシーやねん
（綾乃）コ… コメントしづらい
お… 大人
（千歳）せやろう？
あっ この間 歳納(としのう)さんが―
綾乃ちゃんの靴のにおい
嗅いでたわ
あと さっき
トイレに幽霊っぽいのがいてな
あと昨日 生徒会長な…
（綾乃）ひょっとして
千歳って ウソつくの下手？
でな この間なんてな…
（綾乃）ウフッ… かわいい
うん？ どうしたん？
（綾乃）いや 何でもないわ
これは楽勝ね
これも頼むわ
（綾乃）うん？ 分かったわ
うん？ 商店街？
あっ そうそう！ 昨日
商店街へ行ったのよ 福引きしに
（係員）はい ５等のティッシュよ
ど… どうも
私 クジ運ないのかしら…
（千歳）クジ運なぁ
うち 宝くじ100万当たってん
（綾乃）えっ？
そういえば 昨日テレビ見た？
ほら ペットがいっぱい出るやつ
あっ…
「我が家のふわふわペット」？
そうそう 猫かわいかったわよねえ
（千歳）あっ そうや 綾乃ちゃん
これは秘密なんやけどな
赤座(あかざ)さんが学校の机の中で
アリ飼ってるらしいで
千歳は ペット飼ったことあるの？
う～ん… 金魚なら今 飼ってるで
綾乃ちゃんは？
私は昔 インコ飼ってたわ
（千歳）そうなんやぁ
いいわよね ペットって
心が通う感じがするというか…
ああ 分かるわぁ
うちも たまに漬物と心通うもん
はりはり漬けの はりこちゃん
いや それは どうなのかしら
でも―
ペットって
きょうだいみたいに思えるのよね
（千歳）
それは あるかもしれんなぁ
（綾乃）あっ そうだわ
あの… その… きょうだいとか
いるのかしら？ その…
歳納さん？
（綾乃）えっ？ ええ…
千歳 知ってる？
歳納さんは
確か 一人っ子やったと思うけど
（京子）一人っ子で～す
（綾乃）あっ そうなのね
好きな人のことは
何でも知りたいんやね
すっ… べ… 別に好きじゃないわよ
（千歳）ウフフッ…
あっ 綾乃ちゃん 実はな
うち 双子やねん！
（綾乃）アハハハッ…
いいかげん
覚えきれなくなってきたわ
メモしよう
え～っと… セクシー下着
歳納京子が 私の靴のにおいを…
女子トイレに幽霊が…
（千歳）あっ 生徒会室に―
10年前に賞味期限が切れた
コンビーフがあってな
（綾乃）はいはい “生徒会室に
10年前のコンビーフ”と…
（千歳）よし これで終わりやな
じゃ
ウソの答え合わせをやりましょう
ほう… 自信満々やなぁ
フフフッ… 千歳のウソは
きっちり ここに書いてあるわ
んじゃ 答え発表するで
“うち
今からウソつくから”がウソ
えっ？
うん… えっ？
だから“うち
今からウソつくから”がウソ
ええっ？ ということは―
これ ウソじゃないの？
（笑い声）
うん？
あれもこれも全部 本当なの？
ああっ！
うち 双子やねん！
ウソ～！
ウフフフッ…
（綾乃）千歳 恐ろしい子
ちなみに
綾乃ちゃんが歳納さんを―
好きじゃないって言ったのは
ウソやで
ウ… ウソじゃないわよ！
わあ… 結構 人いる
（結衣）みんな 春休みの宿題を
やりに来たみたいだな
あっ 千歳だ
（結衣）うん？
（京子）
なんか すっごい真剣に本読んでる
お～い！ ヤッホー！
ダメだ 聞こえてないわ
（結衣）ジャマすんなって
私らは ここでやろう
（京子）うん
数学問題集！
数学やるんだ？
（京子）えっ 結衣は違うの？
漢字
（京子）ええっ？ 写せないじゃん
自分でやれよ
（京子）千歳 持ってないかな？
お～い！ 数学の問題集持ってたら
結衣に貸してやってくんない？
だからジャマすんなって
（京子）お～い…
うん？
ガーン…
千歳 本読んでるとき 怖い
（結衣）“怖い”じゃねえよ
うん？ あっ…
（笑い声）
アッ…
もう 何やってんだ
分からんとこあるなら教えるから
全部！
（結衣）うん 自分でやれ
あした できることは
今日やらないタイプなんだよ！
（結衣）なぜ それを胸張って言う
千歳が１人なのって珍しくない？
（結衣）ああ… それは確かに
いつも綾乃と いるもんね
ケンカでもしたのかな
それで機嫌 悪いのか…
なんとか励ましてあげねば！
うん？
元気出せよ！
笑わせてやりたい… ンッ！
気づけ！
うん？ ブフッ…
（京子）お前じゃねえ！
何してんの？
いや 千歳を元気づけようと…
放っといてあげなよ
読書に集中してるんだろうから
いや 違うよ！
いつもの千歳なら―
本に集中してるときでも
笑顔で返事してくれるよ！
これは京子どの
書物をば読みていて
気づかのうござったぁ
（結衣）なんで武士語？
武士でいこう！
うん？
（笑い声）
ガーン…
ウワ～ン！
どうしたら笑ってくれるんだ～！
（結衣）静かに！
（京子の泣き声）
（結衣）髪ジャマ
むしんぞ！
（京子）だって～！
問題集 開いてもないじゃん
（京子）今は 千歳が大事なんだよ
うん 千歳の笑顔を取り戻そう！
もう…
迷惑かけたらダメっつってんのに
うん？ ブハッ…
（京子）だから お前じゃねえ
うん？
くそ～！
（息を吹く音）
ウッ…
ハッ…
（京子）エヘヘヘッ…
（舌打ち）
（京子）ヒイッ…
ウワーッ！ 結衣 にらまれた！
千歳に にらまれた！
えっ？ いや… でも
お前がジャマするからだろう？
やっぱり読書に集中したいんだって
（京子）そうなのかな
（綾乃）あら ２人とも
（京子･結衣）うん？
あ… 綾乃！
（千歳）宿題やってるん？
あれ？
（京子）千歳？
（千歳･綾乃）うん？
（京子）えっ… だって 千歳そこに
えっ？ ああ… ウフフッ…
ヤッホー 千鶴(ちづる)
（千鶴）あっ 姉さん
（２人）ね… 姉さん？
ホントに いた！
（千歳）ウフフフッ…
（女生徒Ａ）
あの… 池田(いけだ)さん プリント
（女生徒Ｂ）
ノート集めてるんだけど…
池田さん クールだよね
話しかけるとき 緊張する
（女生徒Ｂ）ホント ホント
でも ちょっといいよね
（女生徒Ａ）ねっ！
（千歳）あっ 千鶴！
（千鶴）うん？
姉さん …と 杉浦(すぎうら)さん
うちら これから生徒会やねんけど
一緒に けえへん？
今日は早く終わるから一緒に帰ろう
（千鶴）うん
千鶴さんて ホントにクールね
そう？ 緊張してるだけやない？
家(うち)じゃ 普通に優しい妹やで
へえ… 例えば？
（千歳）う～ん…
うちが お風呂に入ってたら―
背中 流しに入ってきたりとか…
夜中
うちの布団に入ってきたりとか
（千歳）うん？ ウフフッ…
へえ…
姉さん それナイショ
（千歳）ごめん ごめん
ウフフッ…
綾乃ちゃんも そのうち歳納さんと
バ… バカ言わないでよ！
もう… バカ
（千歳）綾乃ちゃん かわいい
ドバー…
説明しよう！
千鶴は 妄想モードになる際
メガネを外して視界を遮り―
心の目を研ぎ澄まし
精神を集中させるのだ
うん？ ちょ… ヨダレ出てる！
（千鶴）出てません 大丈夫です
いや 出てるわよ！
ヤッホー！ 皆さん おそろいで
（綾乃）と… 歳納京子！
ヨダレ出てるよ
（千鶴）うるせえ！
前から思ってたんだけど
あんた 嫌われてるんじゃないの？
えっ？ ウソ そんなわけないって
千鶴 チュッチュ～！
うるさい！ すっ込んでろ！
ねっ！
（結衣）なにが“ねっ！”だよ
うん？
（千歳）そやからなぁ…
千歳 私 あなたのこと…
（千歳）綾乃ちゃん うれしい
ドバー…
（綾乃）キャーッ！ また！
アハハハッ！ マーライオンみたい
のんきなこと言ってないで
手伝いなさいよ！
大丈夫です
ヨダレなんて出てません
（綾乃）いや 出てるって！
そこ ごまかして どうすんのよ！
（笑い声）
笑ってないで
ティッシュ ティッシュ！
エヘヘヘッ！
（綾乃）もう…
アハハハッ…
（綾乃）キャーッ！ こっちも！
（結衣）なるほど
千歳が鼻血 千鶴さんはヨダレ
（京子）姉妹だね
（綾乃）なに納得してんのよ！
（おなかの鳴る音）
綾乃 生徒会室にプリン
余ってない？ おなか減っちゃった
そんなこと言ってる場合じゃ
ないでしょう！
今は 余裕有馬(ありま)温泉よ！
（結衣）プッ… 余裕有馬温泉
（綾乃）…ていうか
あのプリンは 私のなんだからね！
（京子）ケチ…
千鶴さんは 何か
部活とか委員会とかやってるの？
特には…
（結衣）そっか
いやぁ… 千歳が双子だったなんて
気づかなかったからさ
（綾乃）私もよ
千歳 どうして黙ってたのよ？
なんとなく
クラスが遠かったから
気づかなかったんじゃない？
私たち５組で 千鶴１組だし
（千鶴）なんでクラス知ってんだよ
千鶴は
２人のことも ちゃんと知ってるで
うちが よく話ししてるからなぁ
そっか… え～っと じゃ改めて
船見(ふなみ)結衣です
池田千鶴
歳納京子さんです！
（千鶴）くたばれ！
容赦ないな
いやいや
テレてるだけだって！ ねえ？
ベタ～！
こらこら そんな態度あかんよ
仲良くしいや
ツンデレ？
（千鶴）ンッ…
（京子）痛い痛い 痛い痛い…
（息を吹く音）
（千歳）じゃ 歳納さん
うちら そろそろ行くわ
言っとくけど
プリンは 私のしかないんだからね
へいへい… あっ そうだ！ 綾乃！
な… 何よ？
綾乃の靴 お茶のにおいしたけど
何か使ってるの？
抹茶カテキン配合の消臭剤
…て なんで
人の靴のにおい 嗅いでんのよ！
気になったから
まったく あんたは… あっ！
あっ この間 歳納さんが―
綾乃ちゃんの靴のにおい
嗅いでたわぁ
えっ？ ええっ？
（千歳）アハハッ…
（ドアの開く音）
（千歳･千鶴）ただいま
（千歳）
さて 今日の夕食は何にするかなぁ
♪ （千歳のハミング）
ンッ… うん！
（２人）いただきます
おばあちゃん
“寄り合いで遅くなるから”って
うん…
簡単な料理で ごめんな
ううん
（千歳）そっか
ウ～ン！ ええ塩梅(あんばい)や
ハァ… うまい うまい
はい…
（千歳）それ 千鶴のやろう？
あ… あ～ん…
フフッ… あ～ん…
じゃ 千鶴にも あ～ん…
（千鶴）あ～ん…
おいしい？
（千鶴）おいしい
フフッ…
♪ （千歳のハミング）
（ファスナーを下ろす音）
うん？
ハッ！
ウッ…
（千歳）千鶴 どうしたん？
えっ？ ンッ…
せ… 背中
（千歳）ああ…
いつも ありがとう
（千鶴）気にしないで 妹だから
（千歳）妹でも ありがとう
（ドライヤーの音）
千鶴
（千鶴）うん？
（座面をたたく音）
（ドライヤーの音）
気持ちええ？
（千鶴）うん
消すよ
（千歳）うん… おやすみ
うん？ おいで
（千鶴）うん…
千鶴は甘えん坊やねえ
（千鶴）妹だから
なら しゃあないなぁ
（千鶴）うん しゃあない
（千歳）
千鶴 歳納さんとも仲良くしてな？
（千鶴の寝息）
（千歳）しゃあないなぁ
今日は
千鶴と いっぱい しゃべれたな
でも なんで あんた
あんなに嫌われてるんだろうね
こないだ図書館でウザかったんかな
（京子）イヒヒッ…
だから 嫌われてないって
（結衣）えっ？
えっ？
マ… マジで？
ホントに気づいてなかったのかよ
ガーン… そうだったんだ ウウッ…
あっ… 本気でヘコんでる
（泣き声）
フゥ… 京子
（京子）なに？
アイス食べる？
（京子）ラムレーズン？
ラムレーズン
（京子）うん
今度 謝っとけ　私もつきあうから
ありがとう
（結衣）フフッ…
（泣き声）
千鶴 チュッチュチュ～！
ウザイ！
ウフフフッ…
（結衣）ハァ…
（京子）待って 千鶴！
（千鶴）
あっち行け！ シッ！ シッ！
（京子）
チュッチュ チュッチュ チュ～！
♪～
～♪
（櫻子(さくらこ)）
私こそ 次期 副主人公の大室(おおむろ)櫻子よ
副主人公の座も 副会長の座も
絶対に向日葵(ひまわり)なんかに渡すもんか！
おっぱいだって いずれ 絶対
追い越してやるからな ちくしょう
あっ… 予告するの忘れてた