（京子(きょうこ)たち）アッカリ～ン
（あかり）は～い！
ＵＦＯ(ユーフォー)なし…
カメラさん ピントはＯＫですね？
では「ゆるゆり」 は…
（綾乃(あやの)）ついに来たわ この時が！
（千歳(ちとせ)）ほんまやなぁ
今日のお弁当には
うちの大好物の はりはり漬けが…
お弁当じゃないわよ！
テストよ 期末テスト！
歳納(としのう)京子と決戦なの！
ああ… もう そういう季節か
でも 負けてもいいんちゃう？
なんでよ？
（千歳）だって…
ま… 負けちゃった
（京子）でもね 綾乃
私 あなたと争いたくないの
と… 歳納京子
（京子）ねっ？
これからは仲良くしましょう
うん…
…て なるかもしれへんやろう？
ハッ！ そ… それもいいかも…
…なんて 微塵(みじん)も
思ってないんだからね！
アハハハッ！ ウソやん
とにかく
今回は特に頑張らなくっちゃ！
ファイト ファイト！
ファイファイビーチよ！
ビーチ… 海 行きたいですねえ
♪～
～♪
暑いねえ
（京子）ウ～ン…
（ちなつ）
眠そう …ていうか 寝てません？
（結衣(ゆい)）この時季はなぁ… うん？
短冊だ
（ちなつ）七夕の季節ですね
（京子）ハッ！
キョンシー
（結衣）永眠してくれ
（あかり）
みんな！ 急に いなくならないでよ
あっ！ うわぁ！
いろんな人の
願い事が書いてあります
（結衣）“家族が
ずっと健康でいられますように”
“平和でありますように”
エヘヘッ… なんか
こういうの 心が温まりますね
恋愛の願い事も いっぱいあるよ
“今年こそ 彼氏ゲット”
“告白が うまくいきますように”
“先パイの
アドレスがほしい”だって
（ちなつ）ホントだ！
あっ こっちにもありますよ
どれどれ…
（２人）一体 何が？
（結衣）
オッ… 綾乃と千歳も書いてるよ
（京子）“もう少し
仲良くなれますように”？
（ちなつ）“豊作祈願”って？
私たちも書いていこっか
あっ 書きた～い！
（あかり）私も！
（京子）ハッ…
“ちなつちゃんと
チューしたい”って書こう
知り合ったころより
かなり距離が縮まったはずだし
ええっ？
そんな… 恥ずかしいですよ
ち… ちなつ
と… 特別ですよ
…て 展開になるかも！
できました！
（結衣）うん？ どれどれ…
キャハー！
（結衣）うん？
（結衣）キ… キスは
ちょっと恥ずかしいような
（ちなつ）
いや～ん！ 言ってみただけですよ
フン！
京子は何にした？
ほかに ないんか？
（京子）ないもん！
結衣ちゃんは何にしたの？
ウ～ン… まだ考えてるんだけど
“ちなつちゃんとキス”とか
書けばいいだろう
（ちなつ）えっ？
（京子）フン！
なんで さっきから機嫌 悪いの？
大体 キスって…
あっ… うん？
ウッ…
ウ… ウ～ン…
ちなつちゃん
（ちなつ）うん？
はい
（ちなつ）アッ…
チュッ…
ウワーッ！
口は さすがに恥ずかしいから…
ごめんね
（悲鳴）
（殴る音）
な… なんで？
（京子）自分の胸に聞け！
あっ そういえば
あかりは何て書いたの？
えっ？
（京子）あっ そうだ！
見せろ 見せろ！
（あかり）アアッ！ 見ないで！
（京子･結衣）切実だ…
（あかり）イヤーッ！
さっさと結って 行こうぜ
（結衣）そうだな
（笑い声）
（泣き声）
（あかり）
せめて短冊くらいは目立つ所に…
（悲鳴）
（短冊の飛ぶ音）
アアッ！
ワーッ！
ちょ… ま… アッ！
（チャイム）
（京子の寝息）
（あかり）京子ちゃん…
（結衣）昨日も遅かったみたい
（ちなつ）テスト勉強？
（結衣）ないない
ほら もうすぐ…
（ふすまの開く音）
うん？
歳納京子！
期末テスト学年１位は
今度こそ私が…
…て 寝てるし！
期末テスト？
そういえば
そんな話をしてましたね
ク～ッ… まあ いいわ
歳納京子のことだもの
いつもどおり 一夜漬けで
１位狙ってるに決まってるわよね
ムニャムニャ…
クッ…
今度こそ負かしてやるんだから！
ほな おジャマしました
あかり めちゃイボイボ…
大丈夫かな？
負けたら ここから
追い出されちゃうんでしたっけ？
（あかり）イボイボ…
でも どうするの？
（綾乃）何が？
だって 綾乃ちゃんの…
私が勝ったら
この部屋から出ていきなさいよ！
あれって
歳納さんと話すための口実やん
なっ…
ほんまは 部屋
取り上げるつもりあらへんのに―
どうするんかな思うて
正直
どうしたらいいか分かんないわ
でも…
とりあえず勝つのよ！
そのあとのことを考えるのは
勝ってからでも遅くないわ！
きっと！
うち 綾乃ちゃんの―
そういう行き当たりばったりな所も
好きやわぁ
（千歳）そして
怒濤(どとう)のテスト期間が過ぎていき…
（ぶつかる音）
ウワッ！
（ざわめき）
と… 取れた
取れたわ～！
千歳！ １位 １位よ！
ほんまや！
良かったなぁ 綾乃ちゃん！
そ… それで 歳納京子は何位に…
あれ？
ない… ない… ないじゃん！
めちゃイボイボ～！
あっ… 歳納さんや
うん？
歳納京子！ これ どういうこと？
（綾乃）うん？ あっ！
ちょっと 答案見せて！
（悲鳴）
わあ… これ すごいなぁ
（京子）えっ？
何よ？ この点数は！
（京子）ああ…
テスト期間と同人誌の締め切りが
かぶっちゃって―
勉強 全然できなかったし
テスト中も爆睡だったし
アハッ… アハハッ…
（綾乃）ななな…
あんた 私との勝負は？
（京子）あっ そういえばさ
綾乃が
もっと仲良くなりたいのって誰？
駅前の短冊 見たんだけど
ええっ？
（笑い声）
（京子）覚えてなさい！
うん？
よく分かんないけど
まだ この部屋 使えそうだね
（あかりたち）うん？
（京子）海だ～！
（あかり）わ～い！
誘ってくれて ありがとう
み… みんなで来たほうが
楽しいでしょう？
イボイボセブ～ン！
あらあら… ウフフッ…
（千歳）
うん… うん… ほな 来週ね
ハッ…
（千歳）歳納さんたち ＯＫや
良かったなぁ
（綾乃）べ… 別に！ 大体―
テストに勝ったのは私なんだから
言うこと聞くのは当たり前だし
これは
うちにとって うれしいイベント！
綾乃ちゃんと歳納さんが そろえば
うちの鼻血は出血大サービスや！
綾乃 着替えに行こう
あっ ちょ… 引っ張らないでよ！
ハッ！
ほら 脱がせてあげる
（綾乃）ダメ… 優しくして
アアッ… 早速…
おおきに
（櫻子(さくらこ)）グルルルル…
（向日葵(ひまわり)）な… 何よ！
恥ずかしいから見ないでね
（ちなつ）私も
フッフッフッフッ…
私みたいに あらかじめ
水着を着ておけばバッチリ！
着替えも恥ずかしくないし
安心アンコールワットね！
プッ…
安心アンコールワット フフフッ…
私も水着 着てきた！ ジャーン！
フフン…
“帰りのパンツを忘れた”とか―
おマヌケなこと
してないでしょうね？
そんなドジしてないよ～だ
（綾乃）ンッ…
まあまあ…
今日は何色かな？
（綾乃）はいてないの
ええなぁ…
えろう すんません
遊ぶぞー！
（京子たち）オーッ！
（笑い声）
（櫻子）海だ～！
ウ～ン…
結衣って意外と…
侮れないわね
うん？
どこ見てんだよ！
うわぁ！ 向日葵ちゃん でっか！
（向日葵）そ… そんなこと
クッ… グヌヌヌヌ…
おっぱい許すまじ！ 食らえ！
（向日葵･あかり）ウワッ！
ウワッ！ ヒトデ投げたらあかんよ
いくよー！ それ！
ほっ！ 京子先輩
（京子）任せろ
はっ… ふぁ…
（くしゃみ）
（当たる音）
（千歳）ブハッ！
風邪 気ぃつけや
（千歳）スイカ切れました
（一同）いただきます！
ウ～ン！
うん？
（ちなつ）エヘヘヘッ…
（あかり）気持ちいいね
（ちなつ）
うん スイカもおいしい
櫻子がいなければ
完璧(かんぺき)な１日になりましたのに
クッ… ププププッ…
（向日葵）ウワッ！ 汚い！
みんなで集まって遊ぶのも
いいものね にぎやかで
今度 家(うち) 来ない？
みんなで遊ぼうよ
ええなぁ　船見(ふなみ)さん
１人暮らし始めたんやっけ？
結衣ん家(ち) 楽しいよ
ラムレーズン買ってくれるし
あれは たまたまだ バカ
あかり お泊まり会やりたい！
わ… 私も
（結衣）いいよ
綾乃ちゃんも行くやろう？
（綾乃）えっ？ で… でも…
うん？ あっ！ あげるよ
ち… 違うわよ！
（千歳）ハッ…
ほわぁ…
（京子）
間接と直接 どっちがいい？
りょ… 両方
夏って ええなぁ
何度もお世話になります
ハァーッ！ 遊んだ！
（京子）よし！
（あかり）来て良かったね
さすがに冷えてきたな
（ちなつ）そうですね
（向日葵）フン！
（櫻子）クッ…
うん？
もう少し素直になってみようかな
そうすれば もっと…
ブラ忘れた！
（櫻子）グルルルル…
（向日葵）だから何よ！
（綾乃）ハッ！
…て パンツもか！
クッ…
（京子）うん？
ハッ… いけない！
ポーチ忘れちゃった
うん？
ま… まあ…
浴衣だからセーフだし
（京子）はぁ？
（綾乃）フン！
（京子）うわぁ！ すっげえ！
私たちも持ってきたよ
（櫻子）早くやろう！ 早く！
綾乃 やろうぜ！
（綾乃）えっ？
う… うん
うん？ どうした？
（綾乃）いえ あっ… その…
浴衣が に… に… に…
大丈夫！ 綾乃 浴衣 似合ってるぞ
えっ？ と… 当然でしょう！
生徒会副会長なんだから！
関係あるの？ それ
ウフフフッ…
花火 久しぶり
（ちなつ）きれいですね
見て見て！ ほっ… ハート！
フン！ 私のほうが すごいんだから
すげえ 星だ！
（笑い声）
（千歳）うん　これぞ眼福(がんぷく)やぁ！
歳納さんが“攻め”やな
私のほうが長いんだから！
（櫻子）いいや 私のほうだ！
（２人）アッ… ハァ…
（千歳）綾乃ちゃん 綾乃ちゃん！
（綾乃）うん？
ブフッ！
ななな… 何言ってんのよ！
別に 好きってわけじゃ…
うん？ なになに？
（綾乃）えっ？ ヒイッ…
なんか文字が見えたような…
なんでもあらへんよ
オッ… 後ろ後ろ！
（結衣）えっ？
エヘヘヘッ…
ハァ…
私のほうが長いんだから！
いいや 私のほうが！
（２人）ウワッ！ アア…
ジャーン！ 見て見て！
（千歳）うわぁ！ でっかいなぁ
ほら 火つけて
（綾乃）ええっ？
ムリに決まってるじゃない
怖いもの
大丈夫！ 私が ついてるって
（千歳）ハッ！
（綾乃）ム… ムリよ 怖い
大丈夫 私が ついてるから
ほわぁ…
（結衣･ちなつ）えっ？
（京子）逃げろ！
（発射音）
（悲鳴）
（２人）うん？
…て これだけかよ！
よし もう１回だ！
（綾乃）ちょ… 強引すぎるわよ！
ハッ！
綾乃 もう１回いくよ
もう… 強引なんだから
（ちなつ･結衣）ウワッ！
大丈夫 むしろ気持ちええねん
（２人）ターッ！
（２人）うん？
（火を消す音）
（２人）うん？ ワーッ！
（京子）
ハァ… いっぱい遊んだ　満足満足
誘ってくれて ありがとうね
ええよ うちらも楽しかったわ
（京子）んじゃ これ捨ててくるね
千歳
（千歳）うん？
今日は その…
ありがとう
私 いつも千歳に助けられてる
なんや？ 綾乃ちゃん　改まって
あの… すごく楽しかったわ
千歳のおかげよ
いえいえ　短冊の御利益あった？
（綾乃）えっ？
うん！
捨ててきた！
（結衣）京子 走ったら危ないぞ！
ウワッ…
（京子･綾乃）ウワッ！
（結衣）アッ…
（京子）ご… ごめん 大丈夫？
あれ？ 綾乃 下着は？
ブハッ！
（ちなつ･結衣）ウワーッ！
（綾乃）ちょ… 千歳！
しっかりして 千歳！
（京子）ヤバイぞ これ
（千歳）ああ 神よ
たとえ鼻血が尽きようと
命懸けます 妄想に…
（結衣）懸けんな！
遅くなっちゃった
けど
まさか海まで飛ばされてたなんて
願い事 かなうといいな
ウワッ…
（短冊の飛ぶ音）
アッ！
また～！
ちょっと待って
アアッ… アッ！
♪～
～♪
（ちなつ）
遅れて来た主人公 吉川(よしかわ)ちなつです
ウフフッ…
結衣先輩の水着に浴衣 じゅるり…
でも 夏は まだ これから！
次回こそ 結衣先輩と２人きりで…
グフフッ！
いや～ん 優しくしてくださ～い！