（京子(きょうこ)たち）アッカリ～ン
（あかり）は～い！
「ゆるゆり」始まるよ～！
うん？ こ… 今回は何も起こらない
いいんですよね？ これで
（結衣(ゆい)）あかり… 不憫(ふびん)な子
（綾乃(あやの)）と… 歳納(としのう)京子！
急に どうしたの？
（京子）
綾乃 今日の夜 駅前に来てね
（電話の切れる音）
えっ？
ちょ… 待ちなさい 歳納京子
（不通音）
こんな時間に外を出歩くなんて
教育的指導よ！
（京子）いたいた 綾乃！
うん？ 歳納京子！
…て あれ？
早いな もう来てたんだ？
（千歳(ちとせ)）綾乃ちゃん
えっ？
（京子）さあ 行くぞ！
（綾乃）えっ？
えっ？
到着！
え～っ？
♪～
～♪
（京子）いやぁ…
やっぱり ここに来ると―
夏と冬を実感できるな
それで… いつになったら
説明してくれるわけ？
一体
私は なんで ここにいるのかしら？
それは その意味を知るためにさ
（結衣） いや… そういう哲学的な答えを
期待しているわけじゃないと思う
（京子）言わないと分からない？
ここが あなたの居場所なのよ
うれしい もう離さないで
ステキな朝やねぇ
ここは
コミックエクストリームマーケット
通称“コムケ” 同人誌即売会だよ
ど… 同人誌即売会？
（結衣）うん
京子が
サークル参加することになってさ
私と結衣だけじゃ大変なんで―
綾乃たちにも
手伝ってもらうことにしたの
そういうことは事前に言いなさいよ
サプライズ コムケ
そんなサプライズ
要らないナイアガラよ！
ブフッ… フフフッ…
それで なんで私なの？
赤座(あかざ)さんや吉川(よしかわ)さんじゃなくて
コムケは過酷だから あかりと
ちなつちゃんが かわいそう
私なら いいってわけ？
本当は
ちなつちゃんを連れてきて―
ミラクるんのコスプレを
させたかった！
本気で泣きそうだ こいつ
ガーン…
（千歳）綾乃ちゃん 元気出し
ホント ごめん
それじゃ 早速サークル入場だ
このサークルチケットがないと―
入場するのに
何時間も待たないといけないぞ
（結衣）じゃ 行こうか
ほな 歳納さん またあとでな
（京子）あれ？
（ミラクるん）やめて ライバるん
私 あなたとは もう戦いたくないよ
（ライバるん）黙れ ミラクるん
お前も魔女っ娘(こ)なら 拳で語れ！
（ガンボー）そうだボ
我が ギガギガ団の野望のため
ミラクるんを倒すボ
ははっ！ ガンボーさま
ライバるん！
（ライバるん）フッ…
（スパーク音）
ウワッ！
アアッ！
（２人）骨あったんだ！
これ
ホントに歳納京子が描いたの？
そうだよ
でも 綾乃が知らなかったなんて
ちょっと意外だな
わ… 私たちは 別に
趣味とか言い合う仲でもないし
よかったなぁ　またひとつ
歳納さんのこと知ることができて
そ… そんなの
別に どうでもいいわよ
（京子）ウウッ…
（千歳･綾乃）うん？
やっと入場できた…
ウッ… もう！
なんでサークル代表の私が―
一般で入らなきゃいけないんだ！
サークルチケットが３枚だって
いうのを忘れる京子が悪いんだろう
それより 本売れてる？
今回の新作は自信作なんだ！
フ… フン！ 残念ね
まだ10冊ほどしか売れてないわよ
10冊も？ やったー！
（笑い声）
あっ 綾乃も読んでくれたの？
べ… 別に！
同人誌とか特に興味もないし
ほわぁ…
本当に興味ないの？
（綾乃）優しく教えて
ウッ… あかん！
ここで こぼしたら本が汚れてまう
ちょっと千歳をトイレに連れてくね
（京子）あっ ちょうどいいじゃん
ついでに
みんなで着替えに行こうよ
（３人）えっ？
（京子）
愛と正義の魔女っ娘ミラクるん
華麗に登場！
どう？
コスチューム いい出来でしょう？
（千歳）ガンボー！
…で いいんやったっけ？
と… 歳納京子！ 何よ これは！
おヘソなんか丸見えじゃない
ガンボー ライバるん
ライバるん変身前
みんな よく似合ってるぞ
ちなつちゃんがいない分
私がミラクるん頑張るよ！
悪いけど諦めて
それよりも 歳納さんて すごいなぁ
この衣装
全部 自分で作ったんよね？
（結衣）
意外にスペック高いんだよ 京子は
（綾乃）なんで それを
もっとマシなことに使えないのよ
よ～し！ 気合い入れて本売るぞ！
あっ みんなは休憩してていいよ
せっかくのコムケだし
いろいろ見てくれば？
（千歳）うち こういうとこ来るの
初めてやけど―
意外と女の子も多いんやねぇ
（結衣）うん そうだね
（女の子）
あっ ガンボーとライバるんだ
（千歳）うん？
（女の子）ウフフッ…
ほら ママ！ ライバるんだよ
（千歳）
ほら 呼ばれとるで ライバるん
う… うん　は… は～い！
うわぁ！ ママ
ライバるんが手を振ってくれたよ！
（母親）良かったわねえ
さあ 地球侵略のジャマしちゃ
悪いから 行きましょう
頑張ってね ライバるん！
（千歳）人気者やねぇ 船見(ふなみ)さん
（結衣）わ… 私じゃないってば
（千歳）ウフフフッ… ハッ！
ウワーッ！
（売り場の女子）ハッ！
ちょっと見せて！
ほわぁ…
（京子）綾乃おねえさま
（綾乃）ウフフフッ…
かわいい子猫ちゃん
（京子）
私だけのアイドルになりなさい
夜のレッスン お願いします
（ざわめき）
（結衣）ち… 千歳 しっかりしろ
（千歳）アッ… アア… 天国やぁ
ガクッ…
千歳！
綾乃は
ホントに見てこなくていいの？
こ… こんな格好で出歩くなんて
恥ずかしいのよ
そう？ すっげえかわいいのになぁ
（綾乃）ええっ？
ハッ！
ド… ドキドキイベントの気配！
ガクッ…
ね… ねえ
（京子）うん？
同人活動って…
（少女）すいません
（京子･綾乃）うん？
（少女）新刊１部ください
１部500円です
（少女）はい
うわぁ！ あ… あの…
西京極(にしきょうごく)ラム子さんですか？
ラ… ラム子？
うん そうだよ
（綾乃）ええっ？
わ… 私
ラム子さんの本 いつも買ってます
大好きなんです！
本当？ うわぁ！ うれしいなぁ
この前の
ミラクるんとライバるんが―
ガンボーでボウリングする話は
感動しました
ミラクるん18話の裏で
本当に あの話があったみたいで
うんうん！ あれは
18話を見たあと一気に描いたんだ
まるで何かが
私の中に降りてきたようだったよ
（京子）みんな お疲れ
うん ホントに疲れた
世話かけて ごめんな 船見さん
まったくよ！ 人を無理やり
東京まで引っ張ってきて
（京子）あっ 綾乃　はい これ
（綾乃）えっ？
これって…
（京子）今日のお礼
良かったら もらってよ
（綾乃）わ… 私に？
うん！
あ… ありがとう
まあ 全然
楽しくなかったわけでもないし
どうしてもって言うなら
また つきあってあげても…
（京子）
はい じゃ みんな これ持って
うん？
こ… これは なに？
今日の戦利品の“ミラクるん本”
うわぁ…
また ぎょうさん買(こ)うたねぇ
まあ うちも人のこと言えんけど
（綾乃）ウワッ！
こんな荷物 宅配で送りなよ
ヤダ！ 今日帰って すぐに読むの
…というわけで 皆さん よろしく！
に… 二度と…
二度と つきあうもんですか！
（櫻子(さくらこ)）う～ん…
ねえ ここの答え教えて
（向日葵(ひまわり)）イヤ
妖怪ケチケチ
その口 ねじ切りますわよ
まったく… 櫻子が―
“１人じゃ宿題が終わらない”って
言うから つきあってあげてるのに
向日葵は
宿題 あと何が残ってるの？
読書感想文
はあ～！
それで ずっと本読んでるんだ？
読み終わったら内容教えて
（向日葵）くたばれ
（櫻子）もっとオブラートに包めよ
黙って さっさと宿題進めなさいな
（櫻子）ブーッ！
もう考えるのがイヤなんだよ
脳みそ疲れた
ハッ！
ちょ… 櫻子！
（散乱する音）
さあ 答えを教えろ！
こいつが どうなってもいいのか？
どうなりますの？
ほっぺたムニムニしたり
あと すげえくすぐる
（楓(かえで)）向日葵お姉ちゃん
（櫻子）うん？
（楓）
櫻子おねえちゃんを許してあげて
櫻子おねえちゃんは
きっと疲れてるだけなの
悪いのは 現代の教育が
社会にもたらした ひずみだよ
（２人）ハッ…
楓が我慢すれば
櫻子おねえちゃんは―
それで満足なんだよね？
だから いいよ
その代わり 強く生きてね
（櫻子）すんませんでした！
うん？
あっ…
次の生徒会選挙 いつだったっけ？
うん？ また 何の脈絡もなく…
え～っと…
11月かと思いますわ
そっか… 私も11月には副会長か
ちょっと！
それは聞き捨てなりませんわよ！
だって私 向日葵と違って
友達多いし きっと当選するよ
でも 私は
櫻子と違って成績優秀ですわ
というか 今更ですけど―
櫻子は
どうして生徒会に入ったんですの？
うん？ 向日葵が
生徒会に入るって言ったから
えっ？
だって
向日葵だけ生徒会役員なんて―
負けた気がして なんかイヤ
（向日葵）クッ…
それに
生徒会ってカッコよくない？
人知れず学校のために頑張るの
（向日葵）ハァ…
いやぁ…
教室の花瓶の水を毎日替えてる―
あかりちゃんみたいだよね
それは カッコイイのかしら
あかりちゃんって
実は すごいんだよ
足すりむいた！
（あかり）はい バンソウコウ
ボタン取れた！
（あかり）つけてあげる
割り箸 忘れた！
（あかり）割り箸あるよ
…なんてね！
…というか あなた
赤座さんにお世話になりすぎ
きっと 裏では 正義のために
悪と戦ったりしてるよ
正義の味方 アッカリーン参上
（ちなつ）
現れたわね アッカリーン
今日こそ 主人公の座をいただくわ
そうは いかないよ！
必殺 おだんごバズーカ！
フン！
（あかり）アアッ！
フフッ… 止まって見えるわ
（あかり）
アアッ！ おだんご返して！
それがないと
唯一の特徴が なくなっちゃうよ
いいザマね アッカリーン
食らえ 必殺魔法！ スケルトン！
ウワッ！
イヤーッ！
透明な上に おだんごもなかったら
誰にも分からないよ～！
クッ…
（ちなつ）ウフフフッ…
文字どおり 空気となったからには
主人公の座は 私のものよ
そ… そうは させない！
（ちなつ）うん？
超必殺 アッカリーン アタック！
（あかり）空気になっても
主人公の座は渡さないんだから
（泣き声）
結衣先輩に言いつけてやる！
（櫻子）こうして
今日も 平和と出番は守られた
いけ 負けるな アッカリーン
ワケが分かりませんわ
取り返した おだんごも
透明にして取り込む
アッカリーンの透明力 すごい！
でも そうですわね
赤座さんを見習って―
私も もっと人のことを
考えられるようになりますわ
じゃ 宿題見せて
（向日葵）くたばれ
ハァ… 感動的でしたわ
うわ… キモ
（向日葵）ンッ…
感想文 書くの？
（向日葵）ええ…
よし… じゃ 私も書いちゃおう
えっ？ あなた 何も読んで…
フン！
（櫻子）アッ…
ウワーッ！
（あかりの くしゃみ）
ウウッ… 鼻がムズムズするよ
エヘヘッ…
きっと誰かが あかりのウワサを
いっぱいしてるのかな
もう そんな冗談は いいから
（あかり）アッ…
はい これ
（あかり）なぁに？ これ
“結衣先輩テスト”？
問いに全て答えよ！
（あかり）ええっ？
あっ… いや… 仲がいいからって
全部 知ってるわけじゃ
ンッ…
え～っと… 誕生日に 血液型に…
えっ？ 好きな下着の色？
先輩のことは何でも知りたいの！
あ…
ちなつちゃん
（ちなつ）うん？
結衣ちゃんのこと
ホントに好きなんだね
あっ… うん 大好き
熱心に結衣ちゃんを
理解しようとするなんて―
ちなつちゃんて 友達思いだなぁ
私 もっと
結衣先輩と仲良くなりたいの
だから協力して あかりちゃん
うん いいよ
あかりにできることなら何でも
じゃ まず…
結衣先輩って誰が好きなのかな？
いちばん仲のいい友達は…
京子ちゃんだと思うよ
ウソ？
多分ね　昔から ずっと一緒だもん
うん？
（ちなつ）ウウッ…
ズルイですよ 京子先輩
昔から結衣先輩を独占して…
この夏休みだって―
結衣先輩との距離を
縮めようと思ってたのに
東京なんかに連れていっちゃうし…
なんで私は あかりちゃんなんかと
一緒にいるのかな
あれ？ なんか今 あかり
ひどいこと言われなかった？
（ちなつ）
丑三(うしみ)つ時 髪の毛 呪い ワラ クギ
（あかり）おかしいな
聞こえちゃいけない言葉まで
聞こえるよ
結衣先輩は 私のこと
何とも思ってないのかな？
あっ… いや…
そ… そんなことないよ
そうかな？
（あかり）うん！
…で ちなつちゃんは
結衣ちゃんと仲良くなって―
何したいの？ 交換日記とか？
えっ？ そ… それもいいけど…
キスしたいな
キ… キス？
キスしちゃうの？
えっ？ そりゃ そうなるでしょう？
（あかり）そうなの？
し… 知らなかった
あかり
そういうの疎かったんだけど
最近は
友達同士でキスは普通なの？
あっ！
じゃ 京子ちゃんと結衣ちゃんも？
先輩と あんなことや こんなことも
したいなぁ
で… でも 恥ずかしくない？
えっ？ う～ん 確かに…
少しは緊張しちゃうかも
ねえ あかりちゃん
（あかり）な… なに？
ハッ…
（ちなつ）キスしよう
え～っ？
だ… だって
いきなり本番だと緊張するし
だから練習
さっき“何でもする”って
言ったでしょう？
い… 言ったけど でも…
（ちなつ）あかりちゃん
ウワッ！
や… やっぱりムリだよ！
（ちなつ）ウワッ！
（泣き声）
もう なんで逃げるの？
すいません 誰か！ ちなつちゃんが
（ちなつ）ムダだよ あかりちゃん
今 この家には
私たちしかいないもの
（悲鳴）
誰か 助けて！ イヤーッ！
（泣き声）
アッ！
ち… ちなつちゃん 冗談でしょう？
アッ…
（ちなつ）あかりちゃん 捕まえた
（悲鳴）
（ドアチャイム）
あっ お客さんだよ
どうせ訪問販売よ
（あかり）ウワーッ！
（ドアチャイム）
ほら お母さん帰ってきたんじゃ…
あと１時間は帰ってこないよ
（あかり）ウワーッ！
大丈夫だよ あかりちゃん
こんなの ただの練習だもん
ダ… ダメ！ アッ…
あれ？ 開いてる
（結衣･京子）アッ…
結衣先輩 京子先輩！
なぜ ここに？
東京のお土産 持ってきたんだけど
取り込み中だったみたいだね
ちょ… 違います！
（京子）どうぞ ごゆっくり
ごめんなさい ホントごめんなさい
（ちなつ）だから 違いますってば
ウワ～ン！ 誤解です 先輩！
♪～
～♪
（綾乃）この台本どおりに
予告をすればいいのね え～っと…
ニャッパ～！
「ゆるゆり」生徒会サイドの主人公
杉浦(すぎうら)綾乃ちんでちゅ～！
次回も見てくれないと
ブーブーブータンだぞ！
…て また歳納京子の仕業か！