（京子(きょうこ)たち）アッカリ～ン
（あかり）は～い！
「ゆるゆり」始まるよ～！
（学校のチャイム）
（話し声）
私 赤座(あかざ)あかり
ちょっと おっちょこちょいだけど
元気印の女の子
この春
中学生になった ピカピカの１年生
まだまだ
中学生活には慣れてないけど―
新しいことが たくさんで
毎日ウキウキしまくりです！
新しい校舎 新しい授業 新しい友達
まだ制服着てるだけで
ドキドキしちゃうし―
楽しくて楽しくて
しょうがないです
（京子）
まだ間に合う　まだまだ間に合う！
ハァハァ ハァハァ…
よし！ ギリギリセーフ！
（時報音）
ウーッ…
（結衣(ゆい)）…で 遅刻は
しなかったけど 宿題忘れて―
罰として 更に宿題が出たんだ
（あかり）あらら…
ハァ… もう！
多分 家(うち)の机の上に置きっぱなんだ
（結衣）寝坊するからだよ
（京子）宿題 手伝って
（結衣）お断りだ
（京子）ブーッ！
あっ… “キャベツ”
（結衣）はぁ？
（京子）いや それ…
ああ… 帰りに買おうと思って
京子も 忘れ物しないように
やってみたら？
なるほど！ じゃ 早速
ちょっとー！
♪～
～♪
（ちなつ）でも
ホント忘れ物って困りますよね
私 よく自分の部屋で 何を
どこに置いたか忘れちゃうんですよ
ああ… あるある！
そんで
諦めたころに あっさり出てくんの
そういえば 忘れ物で
思い出したんだけど
この間 映画館で…
（京子）
「魔女っ娘(こ)ミラクるん」１枚
（受付嬢）申し訳ありません
アニメの受付は
下の階となっております
ウッ…
これって
“私はオタクです”って―
宣言したようなもんだよね
知らない人に
なんという辱め！
それ 忘れ物と関係あるの？
（京子）あれ？
あの… 結衣先輩は
映画とか見に行くんですか？
まあ… たまに
（ちなつ）じゃ 今度―
一緒に見に行きませんか？
見たい映画があるんです
いいよ
（ちなつ）やったー！
ちなつちゃん かわいい！
髪を下ろしたら…
こんな感じかな
エヘヘヘッ…
うん？
どういう構造なんだ？ あれ
どこから
あの量の髪を集めてきてるの？
（笑い声）
（京子）あかり その髪は 一体…
イヒッ… 見たな～！
ウワーッ！
（笑い声）
アッ…
あかり これは 一体…
（発射音）
ええっ？ ウワーッ！
ウワーッ！
深く考えちゃダメだよ
（京子）心を読まれた
うわ このお菓子おいしい！
私は ちなつちゃんが食べたい
ウウッ…
（結衣）無視していいから
ブーッ！
（チャイム）
（あかりたち）うん？
あっ…
お昼休みも あっという間だね
あっ！ 宿題のこと忘れてた！
（結衣）手に書いとけ
う～ん…
（結衣）
あっ… 私 １人暮らしを始めました
（あかりたち）え～っ！
あっ… ああ… ひ… 冷やし中華
冷やし中華 始めました
（結衣）どんな間違いだ…
（あかり）中学生で１人暮らしって
大丈夫なの？
（ちなつ）
反対されなかったんですか？
人生経験にもなるし
それに 大家さんが親戚だから
あまり反対されなかったよ
賛成では なさそうだったけど
へえ～！
なんか“大人”って感じですね
１人暮らし…
（ため息）
（ドアチャイム）
ウワッ！
ええっ？
京子だよん
あっ…
（結衣）どうしたの？ 急に
宿題をしに来ました
（結衣）はぁ？
（京子）
ついでに おなかすいたから―
ごはん食べさせて
（インターホンの切れる音）
（ドアチャイム）
分かったから入れ！
（京子）いやん！
おお…
外観に比べ 意外ときれいな部屋
もともとは文化会館だったものを
改装して住めるようにしたんだって
あっ そうだ！ はい キャベツ
（結衣）とっくに買ったよ！
うわ！
何だ この まったりした空間は
ゲーム パソコン 漫画
日当たりも良好！
枕持ってきていい？
住むなよ
（京子）じゃ おなかすいた
（結衣）
“じゃ”って どういうことだ
幸せ ぽかぽかで ご飯を食べさせろ
意味分からん
ハァ… しょうがないなぁ
じゃ あかりたちも まだ
お昼 食べてないなら呼んでみよう
心配しなくても 私 ３人分 食うよ
そんな心配してねえ
（京子）オ～！
（電話の着信音）
ああ… あかり？ うん…
うん じゃ そこにいて
うん
（電話を切る音）
あかりたち“近くまで来てるけど
迷っちゃった”って言うから―
迎えに行ってくる
（京子）ほ～い！
（あかり）元文化会館か
（ちなつ）なんかカッコイイですね
そうかな？
（ドアチャイム）
はいは～い！
山！
（結衣）はぁ？
ああ もう…
“はぁ？”じゃないでしょう
“山”と言ったら“川”だよ
合い言葉
ハァ… 面倒くさいな
（あかり･ちなつ）エヘヘッ…
では 改めて… 山！
川！
（ドアの開く音）
こんにちは
（ちなつ）おジャマします
よく来た 諸君
では早速 ガサ入れだ
おい こら！ お昼じゃないのか
（３人）オオ～ッ！
（結衣）
京子は もう先に見ただろう？
いやいや… 新たな驚きが どこかに
（結衣）一体 何を探してるんだ？
なぜ 刺激的な勝負下着とか―
タイムリーなものが
どうして ないの？
これじゃ バラエティー番組的に
盛り上がらないじゃん！
バラエティーじゃねえし
じゃ…
（おなかの鳴る音）
ありゃ？
腹減った！
（結衣）自由だな お前
もう！ 京子先輩
結衣先輩を困らせちゃダメです！
ちなつちゃん
京子ちゃん 昔から こうなんだよ
メシ メシ！
（結衣）お手
ワン！
なに作んの？
（結衣）簡単な物(もん)
あかり オムライスがいい
結衣ちゃんのオムライス
すごくおいしいんだよ
へえ～！ 食べてみたいです
結衣ちゃん 小学校３年生で
オムライス 完璧(かんぺき)に作れてたんだよ
すごいです！
（結衣）完璧とかじゃないから
お母さんの手伝いで
覚えてただけだから
何をやっている…
（京子）ラムレーズン食べたい
それは お昼じゃなくて
今食べたいだけだろう
え～っ？ お昼ご飯
ラムレーズンでいいから
（結衣）いいわけないだろう
ブーッ！
アイス また今度にしよう
私がデザートに
おいしいプリン作りますから
プリン？
チッ… 下手に出れば図に乗って
えっ？ 何か言った？ ちなつちゃん
（ちなつ）別に何も
後輩に気を遣わせてんじゃないの
（京子）うわ ラムレーズン！
結衣さま
（結衣）はいはい…
いただきます！
こら！ おやつは ご飯を食べてから
結衣ちゃん お母さんみたい
あっ おみそ切れてる
オッ？ じゃ 買ってきてあげよう
ありがとう
合わせみそで国産大豆のやつね
ＯＫ！
たまには気が利くんだな
（ドアチャイム）
うん？
（あかり･ちなつ）うん？
（プッシュ音）
（悲鳴）
（結衣）早く行ってこい！
は～い！
（ドアチャイム）
（２人）うん？
京子ちゃん
帰ってきたんじゃない？
（プッシュ音）
（結衣）山
鳥！
（インターホンの切れる音）
（ドアチャイム）
川 川 川 川…
（一同）いただきます
おいしい！
（ちなつ）先輩の手料理
わあ… ほわぁ…
うん？
（ちなつ）私 毎日―
先輩のおみそ汁が飲みたいです
（結衣）えっ？
ちなつちゃん
結衣なんかでは君を守れない
私の所に…
行きません
みそは私が買ったのに…
（あかり）げ… 元気出して
（あかり）
いや ここじゃないと思うけど…
さっき アイテム売ってたとこ
あったよね？
（京子）えっ？
そこって薬草 売ってたっけ？
うん？ あっ！ アルバム
見てもいいですか？
（結衣）えっ？ いいけど…
うわぁ！
（京子）
あっ… 小さいころのだ　懐かしい
そういえば 結衣ちゃん
昔は髪長かったんだよね
うん
（ちなつ）せ… 先輩 かわいい！
えっ？ あ… ありがとう
あっ！
（ちなつ）どうしたんですか？
（京子）この写真…
（結衣）京子 来て
（京子）なに？ 結衣ちゃん
私ね ずっと
こんなことしてみたかったの
ダ… ダメだよ 結衣ちゃん
大丈夫 怖くないよ
“天井のシミを数えてる間に
終わるわ”って…
違う！
本当にあった出来事のように―
変な妄想をするな！
痛い 痛い…
あかりも
幼なじみなのに信じてんじゃないの
そんなこと 昔から今まで
かけらも なかったでしょう？
あっ そっか！ ごめん ごめん
あの… 先輩たちは
いつから仲良くなったんですか？
えっ？
（京子）ウッ…
えっと… きっかけというか
いつからだっけ？
親が仲良くて
自然に …だと思うけど
どうして？
（ちなつ）あっ いえ…
私も 先輩たちと
もっと仲良くなりたいと思って
（２人）ああ…
（あかり）ちなつちゃん！
ンン…
（あかり）ウワッ！
グハッ！
（ちなつ）アアッ… アッ！
アア…
あっ！ ティッシュ ティッシュ
（結衣）ホントに こいつは…
ごめんね ちなつちゃん
（あかり）それに
私たち もう仲良しだと思うよ
そうだよ！
よろしくね ちなつちゃん！
京子先輩とは
仲良くなれる自信ないです
ええっ？
（結衣）汚れちゃったね ごめんね
洗濯するから脱いで
（ちなつ）えっ？
着替え用意するから
お風呂でシャワー浴びて
ベタベタするでしょう？
服もシミになっちゃうから
き… 着替えって
結衣先輩の服ですか？
サイズ合わないかもしれないけど
多分 着れると思うから
着れます！ 合わせます！
（結衣）はぁ？
ウエルカム ちなつちゃん
アッ…
何やってんの！
ちなつちゃん
こいつは監視してるから―
ゆっくりシャワー浴びて
（ちなつ）は～い…
ウワーッ！ 一緒に入れて！
エヘヘッ…
イヒヒヒッ…
（結衣）こら！ いいかげんに…
あれ？ パジャマ着てる
気づくの遅いよ 結衣にゃん
あっ！ そろそろ帰らなきゃ
（あかり）もう こんな時間か
居心地よくて
時間を忘れちゃいました
（結衣）それは良かった
忘れ物とかしないようにね
あかり これからも
また ちょくちょく来たいな
あっ… 私も！
（結衣）いいよ
いくらでも来なさい
（結衣）私の部屋なんだけど…
あっ そうだっけ
（あかり）じゃ
今日は ありがとうね 結衣ちゃん
これ すぐに洗って返しますから
（結衣）いいよ いつでも
じゃ また
（あかり･ちなつ）は～い！
あした 朝 迎えに寄るね
アハハハッ！
バッカでえ この主人公
ラムレーズン うめえ！
（結衣）帰れよ
（ゲーム音声）
♪ （ファンファーレ）
ずっと同じ場所でレベル上げてるね
（結衣）そうそう
さっきから だいぶ上がったじゃん
次のボス そんなに強いの？
いや 何ていうか…
レベルめちゃ上げて
ボスに余裕で勝ちたくない？
ええっ？ 私 いつも―
勝てるか勝てないかくらいの
レベルで挑むけど
それだと長期戦になるし
もし負けたら へこみそうだし
そのギリギリの状況で勝つのが
いいんじゃないか
（結衣）そうかなぁ…
（ゲーム音声）
ホントに泊まってくの？
（京子）うん パジャマ着てるしね
さっき親にも電話しといたし
今度 みんなで―
ホットケーキパーティーとか
しない？
あっ いいかも
（京子）綾乃(あやの)とか千歳(ちとせ)も呼んでさ
そういえば
あの２人と遊んだことないね
♪ （ファンファーレ）
じゃ 電気消していい？
（京子）ウッス！ おやすみッス！
この布団 結衣の匂いがする
（匂いを嗅ぐ音）
ちょ… 嗅ぐなよ！
（京子）いいじゃん
嗅いでたら腹減ってきた
（結衣）えっ？
ラーメン食べたい！
（結衣）ハァ…
太らない？
（京子）大丈夫
結衣は食べないのかい？
（結衣）それ 最後の１コ
ああ…
（すする音）
そうだったのか… はい 半分食べて
えっ？ おなか減ってるでしょう？
（京子）んっ…
（すする音）
ねえ 結衣
（結衣）うん？
ごめんね 泊めてもらって…
やっぱ迷惑だったかな？
あっ… ううん
（京子）そっか 良かった
結衣は 強そうだけど
ホントは寂しがり屋さんだから
あっ…
そんなことないよ
ヘヘッ… ホントかよ
ねえ…
また ちょくちょく来てもいい？
しょうがないな 京子は
フフッ… ありがとう
ウワーッ！
（結衣）うん？ なに？
宿題 忘れてた！
（結衣）あっ…
手伝って！
（ため息）
（ドアチャイム）
うん？ 朝か…
うん？
ウワッ！ 京子 ヤバイ！ 遅刻する
ウ～ン…
（結衣）おい 京子！ 起きろよ！
起きろって！
あっ！ 制服持ってきてない
（結衣）えっ？
ええーっ！
ごめんね あかり ちなつちゃん
大丈夫 大丈夫！
あかりも こんなことあったし
（ちなつ）私は
一緒に通学できて うれしいです
私のおかげだね
（結衣）お前は反省しろ！
あれ？ 京子ちゃんの制服
ちょっと大きくない？
フフフッ…
今日は結衣の制服を借りました
なんで自慢げ…
わ… 私だって服借りたもん！
なんで張り合う…
（京子）
持ってきてない教科書も借りるよ
（ちなつ）ムキ～ッ！
（結衣）黙って急げ！
♪～
～♪
（結衣）え～ 「ゆるゆり」の
影の主人公らしい 船見(ふなみ)結衣です
“予告をしろ”って言われても
普通の中学生活に―
特別なイベントなんか
そう ないしな…
次回も テストに夏休みに
海に花火に瀕死(ひんし)の千歳
ほら
当たり前のことばかりだろう？