（さくら）
前回の「ゾンビランドサガ」は…
ジジババたちの心をつかもうと
訪れた公園で―
ヤンキーに絡まれ ハードラックと
ダンスっちまった私ら！
さくら ハクいスケだから
目立っちまったか？
しかも そのヤンキーが―
サキちゃんの
マブダチの娘だっつうから―
ぶったまげちまうだろ！
マブダチ親子のために
チキンレースで―
爆走 爆発の
フランシュシュヘッド サキ！
そしたら
ヤンキーファンも増えたっつう―
バリバリな話で よろしく！
（ロメロの寝息）
（プレーヤーの音楽）
（音楽が終わる）
（愛(あい)）はい オーケー
（サキ）いいやん いいやん！
全国制覇 見えてきたっちゃない？
気が早すぎる
例えだよ 例え
（リリィ）愛ちゃん 厳しすぎ！
（さくら）
サキちゃん 昔のお友達が―
ファンになってくれたみたいで
うれしそう
リリィちゃんも お父さんが―
ライブに来てくれるようになって
より元気いっぱい
愛ちゃんも 純子(じゅんこ)ちゃんも―
夏のサガロックが終わってから
表情が柔らかくなった気がする
（さくら）はっ
（さくら）
私は まだ 何も思い出せん
私の過去には 一体
どんなことがあったっちゃろ？
（ロメロのうなり声）
♪～
（さくら）死んでも夢を叶(かな)えたい
いいえ
死んでも夢は叶えられる
それは絶望？　それとも希望？
過酷な運命乗り越えて
脈がなくても突き進む
それが私たちの サガだから！
～♪
（さくら）ええっ!?
500人規模のライブ!?
（幸太郎(こうたろう)）そうだ 時は満ちた
何？　すごいとや？
え？　すごいって
だって 500人だよ！
まあ そろそろかもね
いつもの対バンやチェキ会
営業とは 訳が違うぞ
お前らに
500人の箱が埋められんのか？
どうなんじゃい！　さくらー！
（さくら）えっ？
（幸太郎）オーケー！
（さくら）ええ…
（幸太郎）よく言ったー！
（さくら）う…
はい そんな
今回のライブの舞台は…
（さくらたち）ん…
“唐津市(からつし)ふるさと会館
アルピノ”じゃーい！
（愛）あ…
（ゆうぎり･純子）ん？
（さくら）アル… ピノ？
（リリィ）どこ？　それ
（幸太郎）それは…
ここじゃーい！
でけえー！
（リリィ）広～い！
（たえのほえ声）
（ゆうぎり）何だか ようやく
部屋持ちになった気分でありんす
（純子）
ソロとは違う緊張感が出てきますね
懐かしい
初めて佐賀でライブをした会場が
ここだったの
私もここ 知っとる気がする
（愛）え？
前に来たとかも
現在 この多目的ホールが―
ライブハウスとして稼働することは
ほとんどない
その認識を変えるのが
お前たち フランシュシュだ
このアルピノを
ライブハウスとして復活させ―
佐賀を救う第一歩と
するん～じゃい！
（さくら）あの感じ…
何か すっごいドキドキする！
もしかしたら あそこに―
私の過去とつながる何かが
あるとかな？
ライブをやれば それが何なのか
分かるかもしれん！
駄目！　全然 寝られん！
これはもう
レッスンするしかなかね！
（プレーヤーの音楽）
（愛）さくら！　さくら！
えっ 何？
先走りすぎ
もっと みんなに合わせて
（さくら）あー ごめん
（愛）１回 休憩入れようか？
平気 平気 まだまだ
練習足りないくらいだよ
単独ライブだもん
ちゃんとしたパフォーマンス
見せないとね！
お前 変なしゃべり方になっとるぞ
そんなことないよ あっ あとね―
夜中に練習してて
思いついたんだけど―
サビのとこ １か所
ステップ足してもいいかなって
基本パターンを
たたき込むのが先でしょ
（さくら）分かってるけど
ちょっとでいいから見てほしいな
ね？　絶対かわいいから！
（愛）とりあえず 見るけど…
（さくら）あっ 待って！
やっぱり 今日 天気もいいし
お日様の下で練習しようよ！
うん 屋上とか！
（サキ）ねえだろ 屋上 ぶっ殺すぞ
おはよ～ロレイッヒ～
はい というわけでね―
今日は お前らに
単独ライブのための―
特別メニューを課しやーす
特別メニュー？
今日から 全員で
山籠もりじゃーい！
山籠もり… 今？
今だからじゃろがい！
でかいことやる前は大抵―
山で修行することに
なっとるんじゃい！
そんで 傷だらけんなって―
強くなって
戻ってくるんじゃーい！
（さくらたち）はぁ…
俺が行くまで下山禁止じゃ
ヨ～ロレイッヒ～！
（さくら）
この山籠もり 意味あるとかな？
（サキ）よく分かんねえけど
適当だったら―
グラサンのグラサン
ぶち割ってやろうぜ！
（愛）ここみたいね
（ゆうぎり）ああ まっこと
何もないでありんすねえ
（純子）わ… 私
ここで過ごす自信ないです…
（リリィ）リリィも 絶対 無理～！
（ロメロの鳴き声）
（サキ）こりゃ しゃれにならんな
（たえ）はっ
（さくら）どやんしよう…
こんな所じゃ練習できんよ
ゾンビって
凍ったら どうなると？
さあ？　溶けたら
また動けるんじゃない？
動物とかに食べられなければ
たたた…
駄目じゃないですか 凍っちゃ…
もう凍ってるけどな たえが
（さくら）たえちゃん!?
（サキ）火でも おこせりゃな
（リリィ）リリィ できるよ！
（サキ）はっ？　マジ？
だって リリィ―
「ガールスカウトマニアの
事件簿３(スリー)」で―
主役やってたんだから！
（サキ）知ーらね
（ゆうぎり）
それでしたら わっちは―
食べれるものを探してきんしょう
（愛）とにかく
動かないことには始まらないわね
（純子）ええ
ねえ 練習はどうすると？
もうすぐ単独ライブなんだよ？
（サキ）つったって
まず ここで生きてかんばやろ？
（純子）もう死んでますけどね
（サキ）
とりあえず 適当にその辺の枝
へし折って まきにすっか！
（リリィ）松の枝とか
松ぼっくりがいいんだよ
さくらはん 練習のことは―
ひとまず
落ち着いてから考えんしょう
（さくら）うん…
（リリィの鼻歌）
（サキ）おら見ろ ちんちくー！
（リリィ）あっ
がばい松の枝 取ってきたぞ！
ほれ ほらほらほら ほれ
駄目 駄目！　ちゃんと火のそばで
乾燥させてからって言ったじゃん！
（サキ）あ そっか
（ゆうぎり）見ておくんなんし
えらい おいしそうな
キノコでありんすよ
毒があるかもしれんせんが
食える 食える！　ゾンビやし！
あ…
（愛）ストップ！
（さくら）ぐむっ…
何しよると？
見てのとおり 狩りよ
（さくら）狩り？
シッ あの木の根元…
（子イノシシの鳴き声）
（さくら）えっ
あのかわいい子 狙っとると？
（愛）シーッ
（子イノシシの鳴き声）
（さくら）ごめん…
（愛）大丈夫
私 みんなより
動体視力がいいから―
動物 見つけやすいの
（さくら）そ… そうなんだ…
次の獲物 探しに行くけど来る？
ううん やめとく
あ… さくらさん
純子ちゃんは お魚釣り？
ええ こうやって
じっとしているのは―
私が一番 向いてるでしょうから
（さくら）そっか…
（純子）騒がしいですね
ん？　何が？
（純子）さくらさんの心が
（さくら）え？
（ロメロのうなり声）
（純子）何か悩み事ですか？
（さくら）あ… うん
悩みっていうか
みんな 大丈夫かなって
もっと練習して 本番は―
いいパフォーマンス 見せんと
駄目だよね
（純子）もちろんです
ただ 焦りは禁物
魚が釣れないと
いろいろなことを考えます
魚が どの深さを泳いでいるのか
餌は間違っていないか
スポット自体が悪くないか
落ち着いて 物事を
違う角度から見てみると―
発見があるものですよ
ん…
（リリィたち）やったー！
（ゆうぎり）あい～
（さくら）絶対に ライブまでに
ミスがないように仕上げんと
なんとか 私だけでも
（ロメロの鳴き声）
（サキ）あたしら―
この山に来て 結構たつし―
だいぶ慣れてきたよな
でもよ まだ肝心なこと
やれとらんやろ
本来 やらないかんこと
サキちゃん！　よかった
忘れてなかったとね！
ああ
肉だ
（さくら）は？
肉 食っとらんやろ？
あたしら ゾンビやぞ
肉 がっつかんと！
あの 子イノシシ
すごく警戒心が強くて…
愛が悪いんじゃねえ
野生 なめてた
ここは力を合わせねえと駄目だ
（愛たち）うん
（サキ）
よし じゃあ それぞれの役割分担
（リリィ）オーケー！
（純子）分かりました
（ロメロの鳴き声）
（純子）
ワナのカムフラージュは完璧です
おし！
そろそろ やつが来るころだ
みんな 待ってよ
（愛）シーッ 来た
（純子たち）えっ…
（サキ）隠れろ
（さくら）え？　ちょっ ま…
うわあっ！
さくらはん
（サキ）おまっ バカ せっかく…
（愛）待って
（サキ）え？
う～っ う～ん ん～
（サキ）じっとしとけ！
（さくら）う… はっ！
（物音）
（イノシシのほえ声）
（リリィ）でか！
（サキ）何じゃ？　こりゃあ！
お父さんイノシシでしょうか？
（うなり声）
落とし穴 小さすぎんしたなあ
これ まずいんじゃないの？
ひ… ひ… ひいい…
（さくら）どやんす？
どやんす？　どやんす？
どやんす？
（さくら）うーっ
（イノシシの鼻息）
くそっ どやんしたらいいと？
（ゆうぎり）あっ そうでありんす
島原(しまばら)にいたころ
攘夷(じょうい)派の方が言っていんした
さくらはん 死んだふり
死んだふりしなんし
（純子）もう死んでますけど…
（サキ）さくら！
えっ？
うう…
（鼻息とほえ声）
（リリィ）うえっ
（サキ）食われたー！
（さくら）ああーす！
ぐべっ がべしっ
（たえの叫び声）
（吐く音）
（さくら）うう…
（サキ）さくら！
（イノシシの鳴き声）
（サキ）はい セーフ！
（サキ）おい さくら 大丈夫か？
（さくら）う…
（さくら）おかしいよね
（サキ）だな
あのでかさは ひきょうだよな
そうやなくて 違うよね
私たちが
今 向き合わんといかんとは―
ライブであって
イノシシじゃないよね
浴びないかんとは 声援であって
よだれじゃないよね
もう日にちないとに
こやんか所で―
こやんかことしよったら
いかんよね
あっ そっちか
（幸太郎）しょく～ん！
（一同）ん？
おっはよ～ ヨ～ヨロロロ
ヨ～ロレイヒ～
どうだ？
お前ら この山籠もりで―
何かつかめたか～ ロレイヒ
私見て 分からんですか？
こんなんで 何か
つかめるわけなかやないですか
ライブ前なのに
何で山なんですか？
何でイノシシなんですか？
意味が分かりません
そうか
ならば 今ここで目を閉じろ
耳を澄ませ
そして 母なるガイアの声を聞け
思い出すんじゃい
決して お前が
１人じゃないということを～
そやんかと もうよかですから！
あれ？
帰ります
（幸太郎）あれ？
あーあ どうすんだよ？
撤収！
（プレーヤーの音楽）
（さくら）どやんす…
昨日のせいで 朝から
みんなと ぎくしゃくしちゃってる
でも 単独ライブまで
あとちょっとしかないし―
（愛）さくら
このままじゃ
ほんとに 練習せんまま…
（愛）さくら！
（さくら）あっ
（音楽が止まる）
ずっと走りすぎ
この前も言ったでしょ
もっと みんなに合わせて
（さくら）うん…
１人で踊ってるんじゃないんだから
（さくら）んっ…
（愛）もう１回 頭からいくよ
（さくら）
合わんとは 私のせいじゃなか
（愛）え？
みんなが 山で遊びよる間―
私は１人で
練習しよったっちゃけん！
（愛）ああ…
（リリィ）あ…
（ドアの開閉音）
（サキ）どうしたと？　マジで
（戸が開く音）
（大将）いらっしゃ… え？
（戸が閉まる音）
（客たち）あ？
（ゆうぎり）花魁(おいらん) 参上
何の用じゃい？
花魁 舞いますゆえ
何で舞うんじゃい？
芸子の修行もしていんした
（幸太郎）答えになっとらん
（ゆうぎり）わっちらを
山に登らせんした一番の理由は―
さくらはんの頭を冷やすため
違いんすか？
（幸太郎）
グループであることの強さは―
互いを補い合うことで
個人では出せん力を発揮することだ
周りが見えなくなった状態では
その意味がない
それなら そうと
最初から言っておあげなんし
自分で気付かなければ
成長はできん
さくらはんには
特別 優しいのでありんすな
フン
俺は ただ
佐賀を救いたいだけじゃい
（ゆうぎり）わっちは そういう
不器用なお方 好きでありんす
（幸太郎）
過疎化が進む佐賀を救う道は険しい
１つの山の頂に登れば
更に高い山が見える
それは もはや山脈
踏破するのは容易じゃない
まあ あいつならやれると
俺は信じているが…
（たたく音）
（幸太郎）ブー！
あっ え？
弱気なこと言いなすんな
幸太郎はん！
さくらはんなら
どんな山脈でも越えてゆきんす！
あ… うん だから 今そう…
さくらはんを信じなんし！
フンッ
（戸の開閉音）
（幸太郎）あ…
だから今 そう言ったんだけど…
ねえ 大将 ね？　ね？
（さくら）あ～ どやんす？
どやんす？　どやんす？
どんどん ぎくしゃくしてきたやん
でも どうしても
今回のライブは成功させたい
私が生きとった時と
関係あるかもしれん場所…
私たちにとって
大きなチャンスになるライブ
絶対に
全力を出し切らんといかん！
大丈夫！
この気持ちは間違っとらん
全部 うまくいったら
きっと みんなも分かってくれるよ
（愛）
よし みんな 位置確認できたね？
（リリィ）うん
（サキ）ああ
（愛）じゃあ もう１回
頭から合わせてみよっか
（さくら）そういえば こうやって
自分だけ外から見るの 初めてかも
（プレーヤーの音楽）
（さくら）ん？
（さくら）すっごい
みんな タイミングぴったり
（サキ）ここんとこなんだけどよ
尺ある割に
あんま動きねえんだよな
ああ わっちと 対に
なっているところでありんすね？
（サキ）あっ そそそそ そうそう！
（愛）うーん…
じゃあ アルピノは広さあるし―
もう少し大きく
両サイドに広がってみる？
５番ぐらいまで
（サキ）おお なるへそ！
（愛）スペース空く分
私と純子も大きく動けるし
そうですね
ねえ だったら その間に―
リリィと たえちゃんが
入れ代わっちゃ駄目？
（愛）えっ？　あ…
その方が さくらを中心に
動いている感じがしていいかも
それ いこう！
（サキ）おし だいぶ見えてきたな
さくらが来たら
やりやすいように―
今のうちに
まとめちまおうぜ！
（さくら）全然 練習
できとらんやったはずとに―
あんなに
ちゃんとフォローしあっとる
みんなは
あの厳しい環境の中で―
ずっと
フォローしあいよったとだ…
それとに 私だけ…
（さくら）んっ
（ドアが開く音）
（リリィたち）あっ…
（サキ）さくら！
（さくら）ごめんなさい！
私 自分のことしか
考えとらんやった
アルピノで単独ライブやるって
決まってから―
何か 舞い上がってしまって―
ちゃんとやるぞ 上手にやるぞって
頭がいっぱいになっとって―
みんなのこと
どんどん 考えなくなっとって―
フランシュシュの一員だってこと
忘れてしまっとった…
ああ そうやったとね
頭 沸いちまったかと思っとったわ
（幸太郎）
気付くのが遅すぎなんじゃい！
（リリィ･サキ）あっ
（さくら）幸太郎さん
アルピノという名の由来は
“虹の松原(まつばら)”
だが そのつづりを変えれば
アルプスという意味にもなる
つまり 山じゃい！
登れ 自分という山を！
ちょっと 何言いよるか
分からんですけど―
とにかく 頑張ります！
（サキ）フフッ
（さくら）みんな…
（リリィたちの笑い声）
さあ そしたら改めて
気合い入れていこうばい！
（一同）おー！
（さくらたちの笑い声）
よかったでありんすね
何がじゃい
（さくらたちの笑い声）
（さくら）愛ちゃん おはよう！
ランニングしてくるね
（愛）フッ 撃たれないように
気を付けんのよ
（さくら）うん！
（さくら）初の単独ライブまで
いよいよ 残り１週間
歌も踊りも
ばっちり頭に入っとるし―
みんなとの息も ぴったり！
何より が～ば楽しい！
それに あのステージに立てば
何かを思い出せるかもしれん
私も 自分の過去と
向き合うことができるかもしれん
何かもっともっと すてきな日々が
待っとる予感！　うん！
（さくら）行くよ ロメロ！
（ロメロの鳴き声）
（さくら）いってきまー…
（衝撃音）
（ブレーキ音）
（運転手）何ね 何ね？　あっ
（ロメロのうなり声）
（運転手）大丈夫ね？　大丈夫…
（ほえ声）
（運転手）うぐっ… ぎゃあっ！
助けんと！
なんとかせんば… ああっ
（ほえ声）
（鳴き声）
（さくら）あっ…
ん…
ここ… どこ？
（ほえ声）
♪～
～♪
（リリィ）リリィだよ！
フランシュシュは―
いよいよ
完全無欠のミラクルセブン！
早く みんなに
キラキラを届けたいな
次回「ゾンビランドサガ」…
（リリィ）見てね！