（さくら）
前回の「ゾンビランドサガ」は…
グループ名も役割も
何だか ぼんやりだった私たち
そこで みんなで話し合い！
リーダーは サキちゃん
グループ名は
“フランシュシュ”に決定！
ちょっぴりゾンビっぽいし
かわゆす！
名前が決まって初めての活動は
なんとゲリラライブ
初めて
アイドルっぽいことやったけど―
まだまだ全然
駄目駄目だって分かっちゃったの
あちゃちゃ～
歌もダンスも
もっともっと練習しなくっちゃ
頑張れ 私！
頑張れ フランシュシュ！
（幸太郎(こうたろう)）はい おはよ！
（幸太郎）おやおや 元気ないぞ？
おっはよー！
（さくら）おはようございます
（サキのあくび）
よーし お前ら―
ここんとこ 真面目に
レッスンに取り組んどるようだな
そろそろグループ名にも
慣れてきたか？
不倫チュッチュ！
違います フランシュシュです
フロンガスシューシュー
フランシュ…
（幸太郎）フランシュシュ
はい 分かってます
やーらしか はい やーらしか
アハハハ…
はい フランシュシュ
先月のゲリラライブで
お前らは―
ぽんこつゾンビィアイドルっぷりを
さらしたわけだが―
そっから 少しは成長しとるよな？
（さくら）ん…
こっからが本当の勝負じゃ
なあ サキ
（サキ）おう そうだな
そうじゃろ そうじゃろ
お前は どうじゃい？　リリィ
（リリィ）が… 頑張…
（幸太郎）よーし！
（リリィ）ひいっ
（幸太郎）さて こんな時―
次に どんな一手を打とうか？
はい さくら！
えっ？　わ… 分からん…
あっ 今ある曲のＣＤ作って
売ったりとか
おっ いいのう その手があるのう
（さくら）うん
（幸太郎）そんじゃあ 早速
レコーディングの手配を…
できるか！　ボケー！
（さくら）うっ…
そんなん できるか！
そんな金 どこにあんじゃい！
今まで 一銭も入らん お前らの―
しょっぼい ぼろぼろの
パフォーマンスを見せんのに―
いくらかかったと思っとんじゃい
ガソリン代だって
ただじゃないんじゃ―
このバカゾンビィー！
（さくら）ひいー！
というわけで
活動資金がなくなりました
あ？　どやんするとや？
（幸太郎）なくなったら
稼ぐしかないじゃろがい
営業？
（愛(あい)）でも 佐賀に
アイドル呼ぶ企業なんてあるの？
はい あるんです さすが俺
営業先は
佐賀の大手製薬会社 久中(ひさなか)製薬
うまくいけば
タイアップのチャンス！
タイアップ…
まあ 分からんけど
その営業ってのは いつやると？
今からじゃい
（サキ）は？
（幸太郎）慰安旅行に出演予定の
芸人が来られなくなったらしい
（愛）だから 何で そうやって
むちゃなことさせんの？
少ないチャンス 逃さんためじゃい
このご時世
アイドルの需要は限られている
そして お前らゾンビィは
むちゃしても死なん！
となれば やらん手はない
（愛）ん…
とりあえず
いつもどおりやって―
ちゃちゃちゃっと
実力 見せてやれい
ちなみに 場所は―
嬉野(うれしの)温泉だ
（さくら）あっ…
（純子(じゅんこ)）温泉？
あっ う…
（さくら）フフッ
（サキ）おう よかやん
ずっと庭で水浴びだけやったしな
（ゆうぎり）ほんなら まことに
フランシュシュから―
腐乱臭がなくなってしまいんす
（さくらたち）はっ！
（嗅ぐ音）
ついでに
向こうさんのご厚意で １泊２日だ
泊まりですか？
それ めちゃくちゃ
のんびりできるやん
はい でも
お前ら 温泉入れませーん
（さくら）あ…
（サキ）え？
メーク落としたら
部屋の外 歩けないからです～
はーい 残ねーん
温泉なんぞに
うつつ抜かす暇あったら―
練習してくださーい
（サキ）ううっ！
（幸太郎）うお…
（倒れた音）
（幸太郎）あ…
（サキ）フン
あの…
（幸太郎）な… 何じゃい？
その製薬会社さんて
どんな会社なんですか？
（幸太郎）これじゃい
（さくら）“サガンシップＺ”？
♪～
（さくら）死んでも夢を叶(かな)えたい
いいえ
死んでも夢は叶えられる
それは絶望？　それとも希望？
過酷な運命乗り越えて
脈がなくても突き進む
それが私たちの サガだから！
～♪
（幸太郎）お前らの部屋は606号室
ステージは 18時開始だ
分かりました
俺が観光しとる間
きっちり練習しとけ
レッスン用に
娯楽室も借りといたからな
はい
えっ？　幸太郎さんが何の間って？
観光じゃい
わしゃ 観光じゃーい！
さーて あたしらは どやんする？
どやんするって？
は？　お前 マジで
すぐやる気じゃなかよな？
練習せんと？
（サキ）するさ 後で
何でグラサンだけ 好き勝手
やりよっつかって話だろ！
いかんって！
あ？　ぶっ殺すぞ
え…
うちら ほっとんど屋敷ん中で
レッスンしよるとぞ？
そんで 今こうやって
嬉野 来とんだぞ
リリィも散歩したい
はい ちんちくりん 来た
ちんちくりんじゃないもん
リリィだもん
（さくら）うーん…
（ゆうぎり）僅かでしたら
ええんやありませんか？
わっちにも
この時代の街 見せてくださんし
メークしてるし
みんな一緒だし―
リリィたちも 絶対 ゾンビバレ
しないように気を付けるから
だよな ちんちく
（リリィ）リリィだもん
（さくら）ん…
みんながいいなら…
愛 純子 いいよな？
（たえ）あー…
（純子）あ…
（愛）はぁ…
気乗りはしませんが…
純子ちゃん 純子ちゃん
このナマズ
美肌 健康 しわ退散だって
（純子）はっ…
“水かけて”って書いてあるよ
かけましょう
（純子）このぐらい？
（さくら）もっともっと
（サキ）
すげえ はしゃいでんな あいつら
もっともっと
（社頭の鈴の音）
（たえのうなり声）
（愛）ん…
（幸太郎）いや まさか―
久中製薬さんに
お声がけいただけるとは
（広報部長）旅館の方が
ご紹介してやらしてですね
日頃から
宿泊施設や商工会にも―
ご挨拶していたおかげで
貴重な機会を頂けました
（広報部長）やはり大変かですか？
今 佐賀でアイドルは
確かに
時代に逆行してる面はあります
ですが それゆえに―
何かしら爪痕を残した時の
インパクトは でかい
かもしれんですね
それを成して
この佐賀を盛り上げる
私どもフランシュシュは
その志を強く持って活動しています
佐賀を盛り上げる…
ええ ですから 佐賀の大企業である
久中製薬さんは―
畑こそ違えど
我々の目標でもあるんです
まあ… 実は今
うちの製品のターゲット層を―
広げようという動きが
あるとですけど―
もっと若い子たちにも
アピールしていかないかんと
それでしたら
是非 お手伝いさせてください
もしも
タイアップしていただけるなら―
必ず ご期待には応えますので
今夜のパフォーマンス
楽しみにしています
（さくらたちの話し声）
ありがとうございます
今も みんな 全力で練習を…
全力で練習を…
どやんかしました？　えっ？
あ…
（さくら）はあ～
足湯 初めてです
気持ちいいですね
極楽でありんすな
（さくら）
何か不思議だよね こうしよると
（リリィ）何が？　何が？
みんな ゾンビになって
生き返らんやったら―
絶対に会ってなかったっちゃもん
時代が違うとよ？
死んだ実感なんか
全然ないっちゃけどな
面白(おもしれ)えよな
リリィ 同じ時代にいても―
絶対 サキちゃんみたいな子には
近づかない
せからしい！
わっちなんか
赤ん坊に戻った気分でありんす
（さくら）そうだよね
きっと全然 違うもんね
（愛）にしても 私ら
どうやって ゾンビになったわけ？
日本て火葬でしょ？
（さくらたち）あっ
そもそも
巽(たつみ)さんて何者なんですか？
何で私？
あんたが 一番最初に
目 覚ましたんでしょ？
そうだけど 全然 知らないよ
まあ よかけん 細けえことは
（愛）あいつに聞いても
どうせ言わないだろうしね
確かなのは 今 あたしらが一緒に
足湯に入っとるってことだけやな
来て よかったやろ？
（さくら）うん
あ あっ でも ちゃんと練習もせ…
（サキ）分かっとるて
ん？
（ゆうぎり）ん？
（愛）あっ…
ねえ 愛ちゃん
（愛）ん？
（さくら）私たち―
これから ちゃんと
アイドルとしてやっていけるかな？
（愛）さくらが思う
ちゃんとしたアイドルって？
あっ… えっと…
歌って 踊って―
みんなに喜んでもらって
元気になってもらって
そうなるには
練習も意識も まだまだ足りない
（さくら）あ…
（ゆうぎり）ん…
もっともっと練習すれば
なれるかな？
私 一生懸命 頑張るけん
ゲリラライブの後に言ったこと
ウソじゃないけん
（物音）
あたしも やるからには
半端なことはしたくねえ
芸事に この身をささげる覚悟は
とうの昔に
リリィも
業界の厳しさは知ってるよ
（純子）私は…
ずっと１人でやってきました
正直 今もグループでの活動に
戸惑いを感じる部分はあります
ですが 皆さんが本気で
取り組むということであれば―
私も努力しないといけませんよね
純子ちゃん
ただし 私は無理だと思ったら
すぐに抜けるからね
絶対 そうならんようにする
しゃあ！
今日も あっと驚くような
ライブにしてやろうぜ
（リリィ）
なになに？　それ どんなの？
（サキ）分からんけど
（ゆうぎり）
どのように こよいのお相手を―
お慰めしたら
いいのでありんしょう？
（さくら）ゆうぎりさん 言い方…
（純子）ま… まずは―
その会社の商品を知らないと
駄目なんじゃないですか？
（さくら）そうか 私たち まだ
サガンシップＺを使っとらんね
（サキ）よし！
すぐ戻って やってみんぞ
うん！
（たえ）う～？
こんなもん貼るだけで
肩凝り 腰痛が取れると？
それが売りですから
マジか すげえな
（さくら）“人に貼ったら駄目”
って書いてある
医療行為になるって
じゃあ いいじゃねえか
あたしら 人じゃなくてゾンビやし
（さくら）
え？　それは どうっちゃろう？
あっ ちょっ…
（サキ）てい！
フッフッフッ
（さくら）はあーっ！
すごい あっという間に
筋肉の疲労がなくなった
ゾンビやけん！
ゾンビやけん吸収が早(はえ)えんだ
見て 見て！
こんなに動いても はがれないよ～
はあ～
（ゆうぎり）あ～
愛も やってみろ
私は いいって
別に どこも疲れて…
（サキ）てーい！
（愛）うっ… うう…
（サキ）あっ… わあ～
（さくら）これ
パフォーマンスに生かせんかな？
貼って 元気いっぱいに踊るとか
（一同）うーん…
あっ
♪～
（一同）
♪ 目覚めDREAMER 胸躍るんだ
♪ 少し 無茶なくらいでもいいんだ
♪ 目覚めDREAMER
ときめきたいんだ
♪ やる気　そわそわなほど
♪ 超 大 大 大！
皆さん
いつも お仕事お疲れさまです
今夜は 少しでも―
私たちが皆さんの
癒やしになれればと思います
皆さんのサガンシップＺと
私たちの歌で―
（サキ）てい！
皆さんのサガンシップＺと
私たちの歌で―
（ゆうぎり）あい！
（男性）ハハッ
（リリィ）えいっ
ごゆっくり お過ごしください
私は １号 そして―
２号 ３号―
４号 ５号―
６号 ０(ゼロ)号
私たち フランシュシュです！
（社員たちの歓声）
（さくら）よろしくお願いします！
♪ アンリミテッドなDreaming!
♪ アー　アー
♪ アー　アー！
♪ あきらめない！
♪ 目覚めRETURNER
目覚めていいんだ！
♪ 無敵 夢見るキモチ
♪ 超 超 超 超
大 大 大 DIE!
♪ 目覚めRETURNER 願えばいいんだ
♪ 奇跡　感じてみたいんだ
♪ 目覚めRETURNER 望めばいいんだ
♪ 素敵　ワクワクなほど
♪ 超　大　大
♪ 願え！　願え！
（リリィ）♪ だーい
♪ 最上！　最良！
♪ 叶わないものは
♪ ない！　ナイ！　ナイ！
♪ 届け 届け　熱いキモチ
♪ 刹那のソウルに
♪ Cut IN!
（幸太郎）歌で心を
サガンシップＺで体を
まさに 慰安
～♪
（社員たちの拍手と歓声）
（広報部長）わあ～
（荒い息）
かあ～ ハハッ
（さくら）
ほんと よかったな 喜んでもらえて
（サキ）待て さくら
（さくら）んっ？
まだメーク落とすな
（さくら）サキちゃん？
やっぱ我慢できん
温泉 入りに行こうぜ
え～？
（サキ）ここまで来て―
入らん方がおかしいやろ
だって メーク…
落としたら帰ってこれんよ
この時間なら誰も来んて な？
幸太郎さんに怒られちゃうって
いいか さくら
バレんやったらセーフだ
バレたらアウトやん
だから バレんって
何で そやん自信たっぷりなんか
分からんよ
（サキ）お前とは
くぐってきた修羅場の数が違(ちげ)えんだ
でも みんなは？
みんな 入りたいよ？
ここは 心を鬼にする
人数は少ねえ方がよか
もう… サキちゃんは そうやって…
（足音）
ん？
ひっ
（サキ）うわっ
純子ちゃん どうしたと？
源(みなもと)さんの次に
メークを落とそうと様子を…
そうしたら…
ああ 行かん行かん 危ないけん
（サキ）ん…
（さくら）ん？
私も…
入りたいです 温泉
フフッ 上等 決まりだな
えー…
ここの湯は 美肌になるらしいぞ～
お肌 トゥルットゥルだぞ
その卵顔もプルンプルンだぞ～
（さくら）ん…
（さくら）わあ～
（サキ）ひゃっほーい！
急げ 急げ
ざばっと入って ざばっと出るぞ
（純子･さくら）あ…
（さくら）はあ～ 何か生き返る～
ですね もうゾンビですけど
（さくら）あっ
もう お肌がつやつやになってる
（サキ）ゾンビやけん！
（さくら）ん？
ゾンビやけん 吸収が早えんだ
（さくら）すごい
やけん 言ったやろ？
卵顔もプルンプルン
ん？
（さくら）ん？
何か お前
ピータンみたいな顔してんな
え？
（純子）ひいっ！
（さくら）ん？
何かに触られました
（サキ）おう おう おう！
うちの者(もん)に手 出すたあ
いい度胸しとるやんか こら！
ん？
何か はんぺんみてえなの
浮いとるぞ
ん？　サガンシップＺじゃねえか
デロンデロンだな おい
（さくら）あっ 純子ちゃん
背中に貼ったの ちゃんと取った？
あっ 忘れてました すみません
フゥ… でもよ
結構うまくいったよな 今日
私も そう思う
ばってん…
まあ お客さんに喜んでもらえた
ということにおいては―
よかったんじゃないでしょうか
（さくら）あっ…
ですが パフォーマンス的には
まだまだでした
うん
今度は 歌と踊りだけででも―
お客さんの心をつかめるよう
頑張りましょう
そうね
何かよ まるっちが
たまっちになった気分だな
（戸が開く音）
（さくら）ん？
（サキ）あっ
（さくら）あの人 久中製薬の…
（広報部長）はあ～
どやんす？　どやんす？
潜れ 潜れ
多分 ゾンビやけん
息しねえで いける
（息を吸う音）
（純子の息を吸う音）
（さくら）あっ ちょっ… 待っ…
うわっ わっ
（水に落ちた音）
（広報部長）ん？
誰？
ん？
（広報部長）あーっ！
さくら！
（広報部長）キャー！
何？
（幸太郎の荒い息）
はぁ～
（荒い息）
（おびえ声）
（たえ）ああっ
（広報部長）はっ！
（たえのうなり声）
（広報部長）
ああっ あっ… あーっ！
（荒い息）
（広報部長の悲鳴）
（愛の悲鳴）
（広報部長のおびえ声）
（荒い息）
（広報部長）あっ た… 助けて
（ゆうぎり）
何か ありんしたかえ？
（広報部長）ああっ！
あれ？　何？　何？　何？
説明は後だ とにかく部屋に戻るぞ
（荒い息）
（サキの荒い息）
（広報部長）うっ… ううっ ああっ
（サキ）うわっ あっ おおっ…
（さくら）わあっ
（広報部長）ハァ… ひっ…
（サキ）やべ やべ やべ やべ
やべ やべ やべえー！
（広報部長の叫び声）
（幸太郎）
この度は ありがとうございました
もし よろしければ
タイアップの件 お願いいたします
ん？
（広報部長のおびえ声）
（社員）ああ 申し訳ありません
何か えらい怖い目に
遭ったらしくて
ショックで 昨日からのことを
何も覚えてないみたいなんです
はい？
（さくら）あ… あ…
次やったら 坊主
（さくら）う… うう…
（リリィ）温泉 行った時のだ
書かれちゃったね
（サキ）どこの出版社だ？
書いたやつ しめに行こうぜ
ごめんなさい…
次からは もっと慎重に行動します
まあまあ わっちらも みんな
足湯に入ったでありんすから
あんなふうに
みんなで語らうのは初めて
フッ 楽しかったでありんす
（リリィ）だね！　仲良くなった分
きっとパフォーマンスもよくなるよ
ゆうぎりさん リリィちゃん
それに わっちらは
疲れ知らずでありんすよ
姉さんの言うとおりだ
次で取り返そうぜ
（さくら）うん
しゃあ！　気合い入れて―
活動資金 稼ぐぞー！
（リリィ･さくら）おー！
（ゆうぎり）あいー！
活動資金は あくまで手段だからね
（たえ）う… あー
あっ
（一同の笑い声）
（ロメロの遠ぼえ）
（ロメロの鳴き声）
♪～
～♪
（ゆうぎり）ゆうぎりどす
同じ目標に向かって
みんなで一致団結
美しいでありんす
次回 「ゾンビランドサガ」…
（ゆうぎり）見るでありんす