（リリィ）リリィたちのこと
何も覚えてないの？
（さくら）す… すみません
（愛(あい)）あなたは―
もう死んでるの ゾンビなの
（サキ）さくら ライブに
出れんとかよ？
（愛）きっと本番までには
同じステージに立てる
（さくら）いえ 私は結構です
頑張るだけ
嫌な思いをするだけなんで
（幸太郎(こうたろう)）
今 お前がいるべき場所は―
ここではないはずだぞ
（さくら）アイドルも
佐賀を救うのも―
皆さんで勝手にやればよかでしょ
私のこと 何も知らんくせに
死んだこともないくせに…
俺が持っとるんじゃーい！
いいか さくら！
だから俺は―
お前を絶対に見捨ててやらん！
はい おはようございまーす！
（ゆうぎり）おはようさん
（幸太郎）はい おお さくら
昨日の今日で ずる休み
ぶちかますかと思ったが―
ちゃーんと来たのう
おはようございまーす！
ねっ はい 挨拶は基本だ
できないやつは
認めてもらえんからな
別に認めてもらいたくありません
（幸太郎）いいや 認めさせる
うじうじしようが
死んだような目でにらもうが―
俺には通用せん
お前もステージに立つんだ
（たえ）うう… うう…
（リリィたち）ん…
（プレーヤーの音楽）
（さくら）私は知っている？
（愛）さくら
あっ
（愛）どうだった？
あ… ん…
お前もステージに立つんだ
（さくら）無理に決まっとるやん
（たえの鶏の鳴きまね）
（さくら）おっ
はあ？
（たえ）あ… うう… うう…
何？　怖いっちゃけど
う… う… あ…
ああ…
あう…
（ロメロの遠ぼえ）
（サキ）さくら あしたも
同じ時間からレッスンな
（愛）夕方からはフライヤー配りね
みんな 一緒に行くから
（たえ）うう…
（愛たち）ん…
（サキ）お願いします
ありがとうございます
（さくら）何しよると バカ
（女子高生）１号ちゃん
（さくら）あっ
（女子高生）
握手してもらってよかですか？
（さくら）あっ…
（女子高生）わ… 私…
（さくら）あっ
１号ちゃんの歌とダンス
大好きです
がば元気になるっていうか…
（女子高生）いつも応援してます
アルピノも楽しみです
（サキ）おお おお
サンキュー サンキューな
顔 覚えたぞ
見に来んかったら
佐賀 歩けねえと思えよ
（女子高生）
２号さん 絶対行きます
（女子高生）頑張ってください
（サキ）おう じゃあな
お前さ―
結構 人気あるとぞ
あっ ああ…
１号ちゃんの歌とダンス
大好きです
（さくら）私 どんなふうに
歌って踊るっちゃろう
そうやん いつもこうやった
そうやって期待して 失敗して―
後悔してきたと
あっ
（さくら）これでいい
今度は私だけじゃ済まん
俺は
お前を絶対に見捨ててやらん！
（さくら）考えたらいかん
絶対 どうにかなるわけない
私が一番 分かっとるやろ
（たえ）あうあう！
（さくら）んっ あ…
あう…
うう…
あっ 知らんてば ほっといて！
（たえ）ううっ
ああ… あう…
（ドアが閉まる音）
やりすぎだって言ったでしょ
あー チクショウ
どうすればよかと
もう時間がないばい
（リリィ）
ほんとに さくらちゃん抜きで
やるしかないのかな
（たえ）うう… ううっ うう～
（愛たち）ん？
はぁ…
（たえ）ふん ふんっ
うう… あう！　あう！
（サキ）ぶち破ったりせんよな？
（純子(じゅんこ)）私が直した時
補強しちゃったので無理でしょうね
（たえ）う… ううっ…
（リリィ）
たえちゃん 泣いちゃった
マジかよ
（たえ）うっ うう…
（純子）ちょっ…
あれ よだれですよ
おいおい 何かやばくねえか？
（愛）構ってもらえなくて
禁断症状が出てるのかも
ああーっ！
（たえの叫び声）
（ガラスが割れた音）
（さくら）んっ お？
（たえの怒る声）
（たえ）うがあー！
（さくら）ひいっ！
（たえ）あがっ
（さくら）うわっ
アハッ
がうっ！
（さくら）うう… うわっ
（サキ）どうなってんだ？
（リリィ）分かんない
（さくらの悲鳴）
（衝撃音）
（たえ）うっ ううっ…
（さくら）うわ うわ うわ～
（一同）ああ…
うっ… えっ
うう…
あ… へっ？
あうあ！
（さくら）あっ…
（たえ）
あうっ にっ　あうっ にっ…
はぁ…
何なの？
（たえ）うっ うっ…
（走る足音）
（サキ）たえ お前 何やって…
（さくら）１ ２！　１ ２！
（手をたたく音）
ああ… あう
たえちゃん ちゃんと見とって
うう…
（さくら）１ ２！　１ ２！
（手をたたく音）
（たえ）うう…
（さくら）あっ できた
やった たえちゃん！
ああ…
さいでありんすか
ああいう時のさくら
しつこいっちゃんな
（純子）ええ 絶対に諦めなくて
（リリィ）
きっと それがうれしかったんだよ
楽しかったんだよ たえちゃん
だから 今度は…
自分が教えてあげようとしたのね
誰かが困っとったり
やらかしたりすっと―
真っ先にフォローすんだ
そのくせ おろおろしてね
私が悩んでいる時―
ずっと寄り添ってくれたのも
さくらさんでした
リリィのお話も聞いてくれたんだよ
今度は リリィたちが
さくらちゃんにお返しする番
今 一番大変なのは 私たちじゃない
さくらさんですものね
だから もう一度
みんなで できることを探そう
そうだよな そのための
チーム フランシュシュだもんな
困った時は お互いさまだ
さくら ぜってえ
あたしらが なんとか…
（サキたち）えっ？
ほんと そういうのいいんで
今 一番困ってるのは
私が全く覚えてないことで―
皆さんが 勝手に
盛り上がってることなんで
（サキたち）えっ…
じゃあ 失礼します
うっ くっ…
はっ…
（さくらが倒れる音）
さくらはん もうこれ以上
逃げないでおくんなし
あんたには
わっちらを励ましてきた―
責任ちゅうもんがある
記憶があろうがなかろうが
わっちらと一緒に踊ってもらいんす
くっ 何を勝手な…
（ゆうぎり）勝手もわがままも
承知の上でありんす
（さくら）んっ…
何で そんなに
私なんかに こだわると？
私一人 おらんでも
別によかやろ！
この人らの顔を見なんし
さくらはんが 持ってないのは
よう分かりんした
何も覚えてないのも
それでも さくらはんは―
わっちらにとって必要なお人
こんな我の強い人らの集まり―
さくらはんがいなかったら―
とうに 散り散りに
なっていたでありんしょ
ぐう…
（ゆうぎり）
たえはんを見て思いんした
さくらはんがいないステージを
成功させるくらいなら―
さくらはんと一緒のステージで
失敗したいと
どうか 分かっておくんなんし
（愛）さくら
あんた 自分だけ運がないと
思っているみたいだけど―
大事なことを忘れている
私たちはみんな ゾンビなの
全員 死んでるのよ
ここには 誰一人
持っている人間なんていない
私は 失敗したり
後悔したりすることを―
全然 駄目だと思わない
はっ…
それって 絶対 次に
つながることですし…
（愛の声）
そういうの全部
踏み越えた先に―
誰にも負けない私がいるって
思うから
私のせいで―
本当にライブが台なしに
なっちゃうかもしれんとですよ
言ったでありんしょ 承知の上だと
まあ 最悪グラサンがケツ持つだろ
心配すんな
（さくら）ん…
（プレーヤーの音楽）
すごい すごい
踊れてるよ さくらちゃん
体が覚えてたってこと？
誰よりも一番 練習してましたから
うっ ん…
（さくら）やっぱり
（サキ）さくら
（さくら）あっ
ふっ！
えっ？
ヒヒッ ヒビ入っちまったな
はっ…
（愛）試してみようじゃない
これだけ持ってない にんげ…
ゾンビが集まると どうなるか
でも 今まで みんな
一生懸命 練習してきたとに
（リリィ）さくらちゃんだって
さくらちゃんだって
一緒にやってきたんだよ
（純子）もう腐れ縁なんです
（さくら）あっ
（たえ）うう…
（純子）ゾンビなだけに
（さくら）うっ…
（愛）さくら
（さくら）あっ
私たちができるのは
ベストを尽くすことだけ
それだけよ
（さくら）んっ
（たえの寝息）
（アナウンサー）今朝方
突如 東シナ海で発生した―
爆弾低気圧は まっすぐ
九州方面へと進んでおり―
明日夜には
九州北部を―
直撃すると
みられています
大雪に十分 注意し―
できるかぎり外出を避けるよう
心がけてください
（さくら）乾(いぬい)君
ありがとう
ウフフ…
（ロメロの荒い息）
（幸太郎）いよいよ今夜―
フランシュシュの
本当の伝説が始まる
ただじゃ死なないお前らの
ゾンビィ魂―
存分に 見せつけてやれい！
（サキ）おう！
（リリィ）うん
（さくら）はぁ…
（大古場(おおこば)）
佐賀史上 最大の降雪量だとよ
（犬走）
バスも運休してしもうたごたです
持っとらんなあ あの子らも
（サキ）ありやっす 今の感じで
本番もよろしくお願いしやっす！
（スタッフ）アイアンフリルが
来たとが懐かしかですね
（スタッフ）ここでのライブは
あれ以来やもんなあ
フランシュシュ
頑張ってほしかねえ
ですね
（愛）私たちができるのは―
（さくら）あっ
最大限いいパフォーマンスを
することだけ
今は余計な心配しない
リハ ばっちりだったよ
ありがと
（警察官）
♪ 雪やこんこ あられやこんこ
ああ “こんこ”って
何なんだっつうんだ あ？
（万梨阿(まりあ)）寒うなか 寒うなか
気合いだ 気合いだ
（女性）ソロライブ
どうしても見たかったっちゃん
（デスおじ）
こやんか雪に
負けとられんばい
ああ？
（デスおじ）
フランシュシュは俺らの
爆弾高気圧やけんな
（デスおじ）
フランシュシュは俺らの
爆弾高気圧やけんな
（デスおじ）
フランシュシュは俺らの
爆弾高気圧やけんな
（犬走）はあ 分からんもんですね
（大古場）フッ
思いに応えろ
（さくら）あっ
お前ならできる
（さくら）あ…
（愛）さあ 円陣
大丈夫 今までやってきた練習―
隣にいる仲間に 自信持っていこう
おっしゃあ 佐賀取りに行くぞ
おらあー！
（サキたち）おー！
（観客たちの歓声）
（さくら）駄目だ
せっかく この大雪の中
来てくれたとに―
また何かあったら
私 どやんしたらよかと？
♪～
アルピノ いくぞー！
夜露死苦(よろしく)ー！
♪ 絶対 無理だって
♪ 逃げてばっかりの 走馬灯…
うわっ
（デスおじたち）えっ
♪ 人生 二度三度
♪ 挫(くじ)けたくらいじゃ
♪ 一度死んだような
♪ 顔できないわ
♪ 無垢(むく)で…
早(はよ)う中止に
（スタッフ）はい
（幸太郎）待て
（さくら）♪ あの瞳には
♪ 戻れないけれど
♪ 進め
♪ 例え
♪ ドコか
♪ なくしても
♪ WOW WOW
～♪
うわあっ
（観客たちのどよめき）
（さくら）やっぱり こやんなった
結局 みんなば巻き込んで
（手をたたく音）
（さくら）あっ
あっ あ…
（愛）
♪ 何度でも 何度でも 立ち上がれ
♪ 諦めなければ終わりは
♪ 始まりへ変わる
♪ 残酷で 理不尽でも 敗(ま)けないで
♪ 立ち止まった日々に
♪ 笑顔で手を振り
♪ 新しい夢を見よう
（手をたたく音）
（さくら）うっ うう…
さくらはんがいないステージを
成功させるくらいなら―
さくらはんと一緒のステージで
失敗したいと
私は 失敗したり
後悔したりすることを―
全然 駄目だと思わない
俺が持っとるんじゃーい！
いくら お前が持ってなかろうが
俺が持ってりゃええんじゃい！
（さくら）うっ うう…
（幸太郎）思いに応えろ さくら
お前の真の力は―
追い詰められた時にこそ―
覚醒する
♪ ヨミガエレー！
（観客たちの歓声）
♪～
♪ 天国も 損得も 吹きとばせ
♪ ボロボロのまま前を向く
♪ 今だけがリアル
♪ 限界も トラウマも 乗り越えて
♪ 首の皮一枚
♪ つないだ希望に
♪ 全てを懸けて行こう
♪ ハイアガレ
♪ 何度でも 何度でも 立ち上がれ
♪ 諦めなければ終わりは
始まりへ変わる
♪ 残酷で 理不尽でも 敗けないで
♪ 立ち止まった日々に
♪ 笑顔で手を振り
♪ 新しい夢を見よう
♪ ヨミガエレ
～♪
（観客たちの歓声）
（デスおじ）よかー！
（デスおじ）フランシュシュ！
２号さーん！
１号ちゃーん！
（犬走）ハハハッ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（観客）
アンコール！　アンコール！
さくら お前…
（愛）記憶 戻ったの？
うん…
みんな 今まで
本当に ごめんなさい
ううん
（サキ）何だよ 心配させやがって
（リリィ）
どうりで キレッキレだと思った
（純子）本当に
すばらしいパフォーマンスでしたよ
（ゆうぎり）ほんに
よかったでありんすな
（たえ）ウフフ…
あの もし… もし全然
持っとらん私でもよかったら―
これからも一緒に
フランシュシュとして…
何を言ってるんですか
（愛）当たり前でしょ
みんな…
（幸太郎）あ こらー！
何… 何を爽やかに
やり遂げたふうな？
雰囲気を出しとんじゃ
この バカゾンビィ！
お前ら 勘違いすんなよ ね？
まだ 全然これっぽーっちも
佐賀を救っとらんからな！
分かったら さっさと
お客に応えてこんかい！
フランシュシュの戦いは
これからじゃろがい！
はい ゴーゴー ゴーゴーゴー
ゴー ゴーゴー
ゴーゴー ゴーゴーゴー
（デスおじ）４号！
（デスおじ）０号！
２号さーん！
♪～
♪ READY? GO!
♪ なんだか
毎日つまんない？
♪ あんまりテンション
上がんない？
♪ そんな青春なんて
嫌でしょう？
♪ 風はいつでも吹いてる
♪ どこからともなく
来てる
♪ その風を
キャッチしてみようよ
♪ Don't be shy
♪ 恥ずかしいとかないでしょ
♪ Go! Boys＆Girls!
♪ 人生一回きりなんだよ
♪ FLAGをはためかせろ！
♪ 君の希望と夢を掲げて
♪ 高らかに宣言しよう！
♪ 今 新しい日々を
♪ 僕を　君を
♪ 胸張って
♪ FLAGをはためかせろ！
♪ フレ！フレ！
振れー！Let's go!
♪ 君の未来の姿
期待して
（リリィ）
♪ Yes!　You can do it!
♪ 誇らしく
歩いて行こう！
♪ まだ知らない日々に
♪ 僕に　君に
♪ 出会う旅に
出よう！
♪ READY? GO!
～♪
（観客たちの歓声）
佐賀！
おーっはようございまーす！
大古場さん こないだの写真
どやんですか？
あっ 何です？　それ
（大古場）ん…
ますます分からん
こいつは一体どやんことか？