（さくら）
前回の「ゾンビランドサガ」は…
初めての営業で失敗しちゃった
私たちに舞い込んだビッグチャンス
活動資金と知名度ゲットのため
ドラ鳥ＣＭに出演した私たちは―
頑張って 頑張って 鶏になれたの！
そんでもって
更に知名度を上げるため―
ガタリンピックに
出場した私たちは―
頑張って 頑張って
泥の味も覚えたよ
鶏と泥んこ どっちも
アイドルにはマストだもんね
きっと フランシュシュの名前も
広まったはず
…って あれ？
ほんとに これでいいんだっけ？
いいんだよね？　大丈夫だよね？
（犬走）もう～
マジ いいかげんにしろよ これ
いつんなったって
メンバー 誰も ＳＮＳせんし
ほんとに活動内容以外
何も分からんやん
（大古場(おおこば)）よかね～
時代に迎合しないって感じで
（犬走）
いや 追っかけようって
言ったの―
大古場さんでしょ？
もう１か月半―
めぼしいネタなしっすよ
ったく 何者なんだ？
この子たち
（プレーヤーの音楽）
（愛(あい)）ストップ
（さくら）ん？
（愛）
やっぱり ちょっと遅れちゃうな
（純子(じゅんこ)）ごめんなさい
（愛）大丈夫 私がフォローする
（純子）ん…
（幸太郎(こうたろう)）新曲は 愛と純子の
ソロパートがメインになる
今回は お前らが引っ張れ
情けないです
ここは 私の歌割りなのに…
（愛）テンポ 速いしね
決め所で
ばしっと決められるように―
体に たたき込んでいこう
じゃあ もう１回
全体の流れ 確認するから―
みんなは 少し休んで見てて
（プレーヤーの音楽）
（さくら）あ…
（さくら）あっ まただ…
♪～
（さくら）死んでも夢を叶(かな)えたい
いいえ
死んでも夢は叶えられる
それは絶望？　それとも希望？
過酷な運命乗り越えて
脈がなくても突き進む
それが私たちの サガだから！
～♪
（ロメロの遠ぼえ）
（幸太郎）ああっ
ん？
おーい
シャンプー ないぞ～
（タイピング音）
（ゆうぎり）何どす？　こん板は
（リリィ）パソコンっていって―
これで今 どんなアイドルがいるか
調べてるの
（ゆうぎり）はあ～
また えらいもん作りましたな
うっ… ちょっ… 壊れるから
（ゆうぎり）あら ごめんなんし
幸太郎さん
戻ってこらっさんかな？
（愛）大丈夫
大体 20分くらいは猶予があるはず
そうと？
（愛）私 これ ３回目だから
（さくら）えっ
ねえ ねえ リリィたちの
ホームページって あんのかな？
（愛）あるけど もう絶対見ない
（リリィ）えっ？　何で？　何で？
（愛）死ぬほど ださいから
（リリィ）うえっ…
（愛）ゾンビでも死ぬほど…
（さくらたち）あ…
おーい
（たえ）あう
（幸太郎）ああ…
（愛）それより ここで
少しずつ調べて分かったけど―
私が生きてた時と今じゃ
かなり状況が違うみたい
当時 人気で
長く続きそうだったグループが―
いくつも解散してた
アイドルにも
ブームがありますからね
えっ それじゃあ 今って…
（愛）何にせよ
私らは 精いっぱいやるしかない
でしょ？
そ… そうよね
とにかく 佐賀の
アイドルイベントでも見てみようか
こんなに すぐ調べられるんですか
（さくら）いろいろあるね
（愛）気になったイベントから
調べていこうか
（サキ）
おっ “サガロック”って何？
面白そうやん
サキちゃん ロック好きと？
おう！　九州っつったら
めんたいロックやろうが
何？　それ
お前 ぶっ殺すぞ
ほんと 口悪いな…
（愛）サガロックフェスティバルは
九州最大の野外ロックイベントよ
マジか！　あたしらも出ようぜ
（愛）まあ 大きな目標を
立てることに文句はないけど…
（さくら）きっと すごいね―
目の前に こんなにいっぱい
お客さん おったら
リリィは
舞台挨拶で慣れてるから全然 平気
頑張って 行こうよ！
もっともっと練習すれば―
いつか みんなで行けるよ
（純子）そう簡単ではありません
（さくら）あ…
これだけの会場で
コンサートを開くには―
当然 それに伴う実力が
必要なんです
あ… うん…
（純子）希望的観測はやめて
謙虚に 一歩一歩 進むべきです
ごめん…
（タイピング音）
（愛）分かるけど―
昔と違って そんな
じっくりやってる余裕はないの
まずは とにかく多くの人に
知ってもらわないと
もともと
私がいたグループだって―
デビューから１年後には
数万人の前で やってたんだから
１年？
それで お客さんは満足を？
（愛）はぁ…
最初から完璧なんて求めてたら
何もできない
むしろ ファンは私たちの
成長過程を見守ってくれるし―
育ててくれるの
（純子）それって…
そりゃあ もちろん 毎回
全力でやるのが大前提だけどね
あっ
あっ それ
愛ちゃんがおったグループよね？
（リリィ）どれ？　どれ？
これ “アイアンフリル”
サガロック 来るんだ
（サキ）
やるじゃねえか お前んとこ
（物音）
（幸太郎）ん？
（ロメロの荒い息）
（たえ）あう…
（幸太郎）ん ん…
あっ 皆～の衆～
あっ フラ～ンシュシュ～
あっ おはよ～ござりまする～
アイドル奉行に あっ…
せからしい！
もう さっさと始めろ！
はい 今日はお前らに
うれしいニュースがありまーす
えー なんと
フランシュシュに…
ファンができました！
（一同の驚く声）
ドライブイン鳥のＣＭと―
ガタリンピックの動画が
ネットに上がって―
ちょーっとだけ話題になってまーす
あれが？
ほれ 見ろ！
やっぱり ドラ鳥すげえだろうが
まあ よくも悪くも
人目にはついたからね
（幸太郎）なーに言っとんじゃい
もともと お前らに
光るもんがあったからじゃろがい
もう やるのう フフッ
♪ ドライブインと･り
か？
（さくら）ああ―
そこ ステップ違います
こうです
♪ と･り
おお そうか そうか
ああ 違います
♪ と･り
あ～ そうか
だから そうじゃ…
って そんなもん
どうでもいいんじゃーい！
なーんで 俺が こんなもん
マスターせにゃいかんのじゃい！
（さくらのおびえ声）
ちょっと話題になったからって
テングになんな！
この ぺちゃっ鼻ゾンビィ！
（さくら）テ… テングとか…
（幸太郎）座れ ぺちゃっ鼻！
うわっ うう…
はい というわけで
お前らには 今日 早速―
ファンと じかに
交流してもらいたいと思いまーす
また今日かよ…
（幸太郎）さっき ホームページで
告知しておきました
（純子）あの… 交流というと？
まず手始めに チェキ会からじゃい
源(みなもと)さん チェキ会というのは？
あ… えっと…
まず チェキっていうとは
カメラなんやけど―
デジカメとは違って…
（純子）デジカメ？
何ていうのかな…
その場で写真が出てくると
あっ ポラロイドですね？
（さくら）ん？
（純子）つまり―
ポラロイドでブロマイドを撮ると…
（さくら）ん～？
何か そんな難しい感じじゃない…
似たようなもんよ
（さくら）えっ？　そうと？
（愛）その前に
ミニライブと物販やってって感じ
はあ…
物販か…
物置いっぱいのＴシャツ
ちょっとでも売れたらよかけど…
ゆぎりんは 大丈夫？
ちゃんと分かった？
わっちは もう何を考えても
しかたありまへんからな
あるがままを
受け入れるようにしてます
更に ビッグプロジェクト
進行中だからな
お前ら 気合い入れて
チェキチェキしてこい！
（ライブ会場の音楽）
（観客たちの拍手と歓声）
以上 私たち…
（一同）フランシュシュでした！
ありがとうございました！
（観客たちの拍手と歓声）
（観客たちの歓声）
あっ…
（さくら）ほんとに来てくれた
私たちに
ファンがついてくれたんだ
え… えーっと あの…
今日は フランシュシュの
チェキ会ってことで―
まさか こんなふうに―
あたしらのことを見に来る人が…
その…
以上です！
（観客たちの
拍手と歓声）
（観客）よかったよ～
（観客たちの
拍手と歓声）
（観客）コッコく～ん！
コッコさんて言え！
（観客たちの歓声）
（サキ）おおっ
（たえの鶏の鳴きまね）
（観客たちの歓声）
（観客）本物だ！
（たえの鶏の鳴きまね）
（観客）ＣＭで見たやつだ！
（観客たちの鶏の鳴きまね）
（たえの鶏の鳴きまね）
（幸太郎）えー ただいまから―
フランシュシュ
オリジナルＴシャツと―
タオルを販売します
えー ご購入いただいた方には―
チェキ会参加券を
お渡しいたしまーす
（さくら）いつの間に
タオル 作ったっちゃろう？
（愛）
ていうか 何？　このデザイン
（幸太郎）それでは 引き続き
チェキ会に移らせていただきまーす
えー まずは ０(ゼロ)号と１号のペア
２号 ３号から お願いしまーす
何ですか？　これ…
自分の列に並んでくれてる人たちと
一緒に写真を撮るの
えっ？
（さくら）ハ… ハハ…
（サキ）ハハッ どうも
（愛）ありがとう
いくよ～
（シャッター音）
あ… んっ
（幸太郎）はい いきますよ～ はい
（シャッター音）
（愛）あっ
（愛）今の… 何？
（幸太郎）それでは 続きまして
４号 ５号 ６号の３名です
（幸太郎）
えー ５号のみ―
４号ちゃん 出番だよ
金びょうぶ前での
撮影になりまーす
（純子）無理です…
（さくら）え？
こんなこと できません
純子ちゃん？
何 言ってんのよ 早く…
（純子）嫌です！
あんたんとこ 一番多いのよ
分かってるの？
ステージの上から ファンを
魅了するのがアイドルです
これのどこに
アイドルがあるんですか？
（女性）何？
（男性）えっ どうしちゃったの？
何だ？
（大古場）あ…
（幸太郎）
何じゃい 今日のざまは！
お前らには失望した！
俺が どれくらい失望したか
分かるか？
例えて言うならな あれだ！
あ…
こんボケー！
もう！
（ドアの開閉音）
（愛）自分が何をやったか
純子が一番分かってるはずよ
仕事の放棄は
あんた一人の問題じゃない
（純子）あれが
仕事だっていうんですか？
（愛）立派なね
あんな破廉恥なまね
私は したくないです
いい？　私たちはまず―
いかに ファンに知ってもらえるか
身近な存在になれるかが大切なの
（純子）ん… それです
昨日も デビューから１年でと
自慢していましたが―
ファンに こびさえすれば―
実力が伴わなくてもいいと
思ってるんですか？
は？　誰が そんなこと言った？
けんか売ってんの？
（サキ）その辺にしとけよ
（さくら）愛ちゃん 純子ちゃん
（純子）ファンの方との関係性を
考えるべきだと言っているんです
（愛）それが分かってないのは
あんたでしょ？
（さくら）どやんす？　どやんす？
私と水野(みずの)さんたちとでは―
“ファンに
支えられている”の意味が―
全く違うんです
アイドルは ファンの善意に頼って
やるものではありません
何 時代遅れのプライド
ひけらかしてんのよ
時代遅れは
お互いさまじゃないですか
（愛）ん…
もう やめて
（ロメロの荒い息）
（愛）これから
本当にアイドルやってくなら―
あんたの その考え方は邪魔になる
（純子）あっ…
（ドアの開閉音）
ちょっと言い過ぎじゃねえか？
おい 愛
（ドアの開閉音）
（サキ）ったく…
あ…
（トンビの鳴き声）
（愛）私は まだ過去になんか…
（ノック）
（愛）ん？
（サキ）２人とも
ぱぱっと謝って終わりにしようぜ
けんか両成敗って言うしよ
リリィも そう思う
私は 何一つ間違ったこと
言ったつもりはないけど
互いが正論を振りかざすことで
生まれる争いもありますやろ？
（愛）あんたたち 本気で
アイドルやるんじゃないの？
やりたいから仲直りしてほしいの
仲良しごっこじゃ
アイドルなんて できないのよ
芸能界にいたくせに
そんなことも分からないわけ？
（リリィ）う…
芸能界にいたくせに
そんなことも分からないわけ？
ちんちくに当たるんじゃねえよ
（リリィの泣き声）
（サキ）だから 待てって… おい！
心配あらしません
すぐに元どおりどす
なあ リーダー
（サキ）あーっ めんどくせー！
（ロメロの鳴き声）
（男性）おーい 来いよ
（女性）
バカね 水着持ってないもん
（男性と女性の笑い声）
（純子）ん… あっ
あっ
（さくら）任せて！
んっ
（純子）源さん!?
（さくら）あっ… うっ
（さくら）純子ちゃんて 私より
ちょっと上の世代だよね？
（純子）二回りくらいです
本当なら もうおばさん…
（さくら）ちゃんと聞いたこと
なかったなって
純子ちゃんが
どんなアイドルだったか
私のころは あんなふうに―
ファンの方と 個人で
接することはありませんでした
握手会なら
あったかもしれませんけど
でも ステージと客席
ブラウン管とお茶の間
確かな境界線があったんです
（さくら）ん？
お茶の間のブラウンさん？　誰？
（純子）アイドルは
皆さんに夢を与える仕事
ファンの方に 至らぬ点を
許容してもらうなんて―
ありえません
少なくとも 私が見てきた
アイドルは みんな そうでした
かつて 自分が憧れた
アイドルのように―
自分も憧れられる存在になりたい
その一心で
来る日も 来る日も 頑張って
ようやく 自分の力を
実感でき始めた…
これからだって
そう思った矢先だったんです
（さくら）え？
（純子）初の九州ツアーで
佐賀に向かっていた時…
参っちゃいました
純子ちゃん…
（純子）アイドルは
誰もが なれるものじゃない
ましてや
ゾンビなんて言われたら なおさら
私の考えが
邪魔になるというのなら…
源さん
私はきっと これ以上―
フランシュシュに いられません
（さくら）あっ…
（雷鳴）
（雨音）
はっ！
（雷鳴）
（愛）キャー！
う… うう…
愛～
あっ
愛？
愛 どうした？
おい
（愛のおびえ声）
ふい～ 参った 参った
ヘヘヘッ すげえ顔してるぞ
私もか
まあ 私は正直―
アイドルってのも ファンってのも
よく分かってねえからさ
とにかく やるからには気合い
それから仲間
それしかねえんだ
（雷鳴）
意外だな 雷が怖(こえ)えなんて
（愛）私 それで死んだの
は？
（雷鳴）
お前 すげえな
マジ 伝説やんか
（愛）そんなの 全然うれしくない
まだ何も終わってない
私は ここにいる
過去なんかじゃない
ゾンビでも何でも 絶対もう一度
あのステージに立って―
そこから また…
（雷鳴）
（愛）ああっ
（愛のおびえ声）
お前も相当 気合い入ってたんだな
（ドアの開閉音）
（さくら）あっ…
サキちゃん
寝らんとや？
何か 寝つけんくて
（サキ）あいつらか…
族ん時なら
ぶん殴って終わりなんだけどよ
“ぶっ殺すぞ”ってな
（さくら）絶対 駄目
（サキ）フフッ やらんって
とにかく あの２人が
あやんか調子じゃ―
うちら 何もできねえ
早く なんとかせないかんな
うん
（幸太郎）
おっはようございまーす！
はーい！　今日も お前らに
うれしいニュースがありまーす！
なんと フランシュシュが…
今年のサガロックの
ニューカマー枠に―
出ることになりましたー！
（さくら）えっ…
あ…
はーい 俺 すご～い
サガロック…
ウソやろ おい…
（幸太郎）いいか？　お前ら
こんなチャンスは 二度と来ない
ここは 何が何でも
ものにするんじゃい
この日
佐賀が世界の中心になり―
更に その中心に
お前らが立つことになる
フランシュシュ
初めての野外ステージだ
えっ？
（幸太郎）地球に
お前らの歌声を響かせろ！
♪～
～♪
（純子）純子です
みんなの迷惑になるのなら
私は いっそ このまま―
キノコになります
次回「ゾンビランドサガ」…
（純子）私は これで…