（さくら）
前回の「ゾンビランドサガ」は…
500人規模のライブが決まった
フランシュシュ！
しかも その会場に 過去の記憶が
あるかもしれないと感じた私は―
ドッキドキのテンションマックス！
そんな私を見て
幸太郎(こうたろう)さんが計画したのは―
なんと 山籠もり？
練習そっちのけで
雪山になじむ みんなに―
テンションマックスさくらは
もう プンスカ プンプンプン！
でもね その後
みんなが雪山での経験を―
アイドルに生かしてる気がした
さくらは はっと思ったんだよ
状況が見えなくなってたの
私じゃんって！
みんなへの不信感を拭った
テンションマックスさくらは―
もう 前しか見ないよって
決めた途端―
横から来たテンションマックスな
車に はねられたー！
♪～
（さくら）死んでも夢を叶(かな)えたい
いいえ
死んでも夢は叶えられる
それは絶望？　それとも希望？
過酷な運命乗り越えて
脈がなくても突き進む
それが私たちの サガだから！
～♪
（雷鳴）
（さくら）あ…
う… 何やったっけ？
ここは… どこ？
（たえのうなり声）
（さくら）ひっ！　ひいいっ…
あっ あうあっ あうう！
（さくら）う… あ…
（たえのうなり声）
あ… ああ…
ひい…
ふんっ！　あっ…
あ… ああ… 嫌ー！
（たえ）あああ… あうっ！
（さくら）ハァ ハァ…
（リリィ）ふぎい！
（さくら）あっ ああっ あーっ！
（サキ）う… ぐえっ！
あっ すみません！
何なんだよ
（さくら）ひっ！　ひいい…
ひゃあ！　ああ… あああ…
（サキ）さくら？
（さくら）ひいっ
（リリィ）
さくらちゃん 気が付いたんだ
（純子(じゅんこ)）よかった
（さくら）ひっ ひいい…
さくら？
（さくら）ああっ
（愛(あい)）ちょっと
（サキ）どうしたんだよ？
（さくら）ひっ… ああっ…
（愛）あっ！
（荒い息）
さくらさん…
（サキ）何だ？
また おかしくなったとか？
（愛）あ…
ハァ… ハァ… ハァ… ハァ…
無理
（リリィ）さくらちゃん？
（さくら）どうせ
何しても ろくなことにならん
頑張るだけ無駄やん
これ もう分からんな
私たちを怖がってましたよね
（ゆうぎり）
いっぺん はたいてみんすか？
待って もしかしたら…
（たえ）あう！　ああっ！
（愛）えっ？
（サキ）うおっ
（純子）えっ…
（たえ）ああ… うああ…
あうっ！
（サキたち）うわっ！
（たえ）あうあーっ！
（さくら）ほらね
ほんと私 持っとらん
あっ… 何やったっけ？
ひっ…
（愛）大丈夫？
えっ あっ 水野(みずの)… 愛？　えっ？
（愛）ん…
何で 水野 愛が？
ねえ 自分が誰だか分かる？
えっ… 源(みなもと) さくらです
自分の住所とか
電話番号とか 家族は？
わ… 分かりますけど？
やっぱり
（さくら）
あの！　アイアンフリルの―
水野 愛さん ですよね？
さくら
（さくら）はい
（愛）今から どうして
あなたが ここにいるのか―
今まで何があったのか話すから
落ち着いて聞いて
あなたは もう死んでるの
ゾンビなの
（さくら）はい？　何を言って…
（愛）10年前 恐らく事故か何かで
（さくら）はい？
あっ…
（リリィ）
大丈夫かな？　さくらちゃん
愛はんに任せておけば
心配ありんせん
（リリィ）うん…
（サキ）ったく！
こがん時に
グラサンは どこにおるとか？
今朝 営業が何とかって
出かけていきましたけど…
あっ
（サキ）おい
（リリィ）さくらちゃんは？
ねえ どんな感じ？
（愛）うん… 多分だけど―
昨日 はねられたショックで
生前の記憶が戻ったみたい
（サキ）マジか！
（愛）ただ そのかわり―
ゾンビになってからの記憶が
一切 なくなってるの
（ゆうぎり･純子･リリィ）えっ？
（サキ）マジか…
とりあえず 話せることは話したわ
私ら みんな ゾンビだってことも
フランシュシュのことも
この子たちが
さっき話したメンバーよ
あっ う… ああ…
（リリィ）リリィたちのこと
何も覚えてないの？
す… すみません
てことは
さくら ライブに出れんとかよ？
ライ… ブ？
（愛）このグループで 初めて
500人規模のライブをやるの
えっ？
（愛）もうすぐ―
アルピノっていう所でね
アルピノ？
私たちにとって
すごく重要なイベントよ
アルピノ…
それに向けて
みんな 必死に練習してたの
あなたもね
（さくら）えっ？
今は混乱してるだろうけど―
きっと本番までには
同じステージに立てる
（さくら）
ほんとに… 私がアイドル？
いえ 私は結構です
（サキ）心配なかて
練習しよったら 思い出すけんよ
なっ？
そういうことではなく 無理です
（サキ）
やってみなきゃ 分からんだろ
やりたくないんです！
目標に向かってとか そういうの…
私 持ってないですから
持ってねえって 何をだよ？
何をやっても
ろくな結果にならないってことです
頑張るだけ
嫌な思いをするだけなんで
（サキ）おい
（さくら）それでは
（サキ）おい！
（ドアが開く音）
（サキ）あ…
（ドアが閉まる音）
こないだ ようやく
元の調子が戻ったのに
山籠もりの時の比になりんせん
（リリィ）えっ
（サキ）はあ？　さくらのやつ―
フランシュシュ
辞めるってことか？
（リリィ）ええっ？
（ロメロの遠ぼえ）
（マスター）どうなんだ？　調子は
（幸太郎）まあ ぼちぼちです
（マスター）
計画の話を聞いた時は―
正直 頭腐ってやがると思ったが
ああ… 何て言ったか
“元祖ゾンビ村
肥前(ひぜん)夢街道プロジェクト”
だったかな？
（幸太郎）“ゾンビィランドサガ
プロジェクト”です
（マスター）フッ… それな
“大慈悲を起こし
人の為(ため)になるべき事”か
山本常朝(やまもとじょうちょう) 「葉隠(はがくれ)」
そんな大層なものじゃありません
（マスター）ゆうぎりに
手 出すんじゃねえぞ
あいつには どでけえ借りがある
いつの話ですか
（マスター）はぁ… あのころは
随分と面白(おもしれ)え時代だった
“昔はよかった”って言う大人
かっこ悪いですよ
けっ おめえが言うか？
（サキ）やっべえなあ
いっちょん 気合いが入らん
（純子）
集中しろという方が無理ですよ
（リリィ）さくらちゃん ずっと
リリィ 忘れたままなのかな？
（たえ）ううあ…
（愛）
みんなの気持ちは分かるけど…
私たちが しっかりしないと
本当にライブが破綻する
こっちの事情は 来てくれる
お客さんには関係ないんだから
ばってんさ…
（愛）大丈夫
信じて待ってよう
（たえのいびき）
んっ… ああっ 体ベッタベタだ
もういっぺん 水浴びしてくるわ
何度 言われてもやりません
お前 マジで
気合い入っとったとぞ
（さくら）その時の私は
どうかしとったとです
忘れてください
（サキ）できるか んなこと！
ぶっ殺すぞ！
（さくら）
これ以上の議論は無駄です
もう 私からは言うことはないので
どなりたいだけ どなってください
（サキ）
あ～ ざけんな んにゃろう！
止めろよ
止めろって！
うっ… くっ…
くそっ… くそっ！
（純子）あ… ちょっと
貝殻で波音を聞いてきます
さくらさん
（さくら）
用があるなら 早く言ってください
（純子）あの… ええと…
うう…
（リリィ）
あれ～？　お星様が呼んでる
お空 見てくるね
さくらちゃん
まだリリィのこと 思い出せない？
（さくら）あなた いくつ？
（リリィ）リリィは
永遠の12歳だよ！　マジカルだよ！
（さくら）
よかよね あなた かわいいし
頭に付けてた その星も
（リリィ）そうだよ！　前にも
この星とリリィの笑った顔―
かわいいって言ってくれたんだよ！
リリィもアイドルしてる
さくらちゃん 大好きだし―
すっごい かわいいと思う！
どう？　私が これ付けて
ほんとに かわいか？
（リリィ）付ける場所が違うよ
かわいい子は
どこに付けても かわいいと
でも私は かわいくしようと
すればするほど かわいくなくなる
（リリィ）うう…
（さくら）なぜなら―
持ってないけん！
（リリィ）ひっ！
（さくら）何度 言わせる気？
私は アイドルなんてやらない
うう～
（リリィの泣き声）
（ゆうぎり）ん…
そろそろ
お座敷のお時間でありんすな
（一同）わあ…
（ゆうぎり）さくらはん
都一番の花魁(おいらん)―
入りんす
あい？　おりんせん
（たえのうなり声）
あのバカ どこ行ったとか？
（ゆうぎり）困りんしたなあ
ワンコロのやつ 何やってたんだ？
（純子）さくらさんが
あんなことになってるなんて―
ロメロちゃんには分かりませんよ
（サキたち）あっ
うわあ！　何で お… 大勢で
おで… お出迎えなんじゃい
（さくら）みんな あやん言うけど
これでいいとよ
私なんかいたら
きっと ろくなことにならん
小学校３年生の学芸会
私は 主役に選ばれた
小学生には
難易度の高い演目やったけど―
毎日毎日 夜遅くまで練習して―
一度のミスもなく
最後まで通せるようになった
けど 本番当日
予防接種
受けてたにもかかわらず―
おたふく風邪にかかり
学芸会は欠席
嫌な思い出
４年生の運動会
私は リレー選手に選ばれた
毎日毎日 夜遅くまで練習して―
学年トップのタイムを
出せるようになった
けど 本番当日
入場中に 突然の肉離れに襲われ
出場を辞退
私は その後もリベンジのため
練習を続け―
５年生 ６年生と
リレー選手になった
ばってん その度に
入場中の肉離れに襲われた
嫌な思い出だ
中学１年の夏
私は 高校受験に向けて動き始めた
それまでの不運な人生を
払拭(ふっしょく)すべく―
県内屈指の名門校を
目指した私は―
それまで大好きだった
歌番組 ドラマ―
友達との時間
その他一切を断ち―
中学校生活の全てを
勉強に費やした
結果 本番直前の模試は
Ａ判定だった
なのに 入試当日
万全を期して 前日から―
会場近くのホテルに
泊まった私は―
会場へ向かう途中―
なぜか 具合の悪いおばあちゃんに
立て続けに遭遇した
開始ギリギリに
到着できたものの―
冷静さを欠いたまま 試験に臨み
ミスを連発
志望校へ行くことはできなかった
嫌な思い出だ
（さくら）
やなことばっか 思い出す
みんながバカなこと言うけん
いくら あの子が
本物の水野 愛だとしても―
私がアイドルなんか
なれるわけなか
（女子学生）
帰宅部って もったいないやない？
あんた スポーツとか
体動かすの 得意やったやん
そういうの もういいとって
頑張るだけ無駄やし
（女子学生）えっ？
やればやるほど
悪い方に転がるけんさ
持ってないっちゃん 私
後悔 繰り返すとかバカやろ？
失敗とか後悔とかを―
全然 駄目なことだと
思ってないからですかね
それって 絶対 次に
つながる事ですし―
そういうのを全部
踏み越えた先に―
誰にも負けない私が
いると思ってるので
フフッ
（さくら）わあ～
失敗とか後悔とかを―
全然 駄目なことだと
思ってないからです
私だって 頑張ったとよ
今度こそっていうところで
事故に遭って…
あげくの果てにゾンビって何？
持っとらんにも ほどがある
（警察官）
おい～ こんな時間にどうした？
逮捕か～？　逮捕しちゃうか～？
家出か～？　彼氏とけんかか～？
青春か～？
もう どやんでんいい
んー とりあえず 交番まで…
ひがああーっ！
ぐええっ… はっ… ひっ…
まま… また出たー！
はっ… ひっ… うっ…
がっ！
（倒れた音）
（さくら）あ…
（ロメロの鳴き声）
（さくら）ひっ！
（幸太郎）
今 お前がいるべき場所は―
ここではないはずだぞ
源 さくら
（さくら）あ…
誰？
（幸太郎）巽(たつみ) 幸太郎さんじゃろがい！
（荒い息）
（さくら）何なんですか？
こやんかとこ 連れてきて
（幸太郎）虹の松原(まつばら)だ
（さくら）知ってます
真っ暗で 何も見えませんけど
（幸太郎）あれが 今のお前じゃい
（さくら）は？
（幸太郎）だが
その周りには無数の光がある
この佐賀でさえ
あの光の数だけ人がいるんだ
（さくら）
はあ… 何が言いたかとですか？
（幸太郎）あの光の中に
虹の松原が輝くのを―
アイドルとして輝くお前を
待つ人がいるということだ
２～３人くらいは
ん… とにかく
私抜きでやってください
私 いない方が
絶対に うまくいくんです
本当に 持っとらんとです 私
お前 本当に
アイドルになりたくないのか？
その気持ちが全くないと
断言できるのか？
そんなの…
（観客たちの歓声）
（さくら）
私も 愛ちゃんみたいになりたい
あんなふうに強くなりたい！
（愛）みんな 一緒に行くよ！
（観客たちの歓声）
（さくら）
私も キラキラ笑えるかな？
もう１回…
もう１回だけ 挑戦してみよう
頑張ることを 怖がったらいかん！
（車のブレーキ音）
（衝突音）
その結果が これです
何をやっても無駄だって
分かっとって―
諦めるのが正解だって
知っとったとに―
バカみたいに アイドルになりたい
なんて思って 期待して―
浮かれて いつもより早く
家を出たら はねられて死んだ
これが私なんですよ
（幸太郎）
だが お前はよみがえった
佐賀を救うアイドルとしてな
（さくら）
佐賀を救う？　アイドルが？
何で私？　誰も ゾンビに
なりたいなんて頼んどらん！
お前にも いずれ分かる日が来る
分かるわけないやん！
頑張ったあげくに
死ぬ女なんです！
そこまで持っとらん人間なんて
いますか？
アイドルも 佐賀を救うのも
皆さんで勝手にやればよかでしょ
お願いやけん 私を巻き込まんで
（幸太郎）ああ そうか
ならば どこへでも行け
お前の思いが そこまでのもんなら
一生そのままでいろ
既に一生は終わってるがな
（さくら）言われんでも
どうせ私は このままです
最初から 私なんか―
生き返らんやったら
よかったとですよ
って思うじゃん？
（さくら）えっ？
そう簡単に お前のネガティブ
スパイラルに乗るか バカたれ！
しつこい！
私のこと 何も知らんくせに
死んだこともないくせ…
俺が持っとるんじゃーい！
（さくら）はあ？
いくら お前が持ってなかろうが
俺が持ってりゃええんじゃい！
何か こう でっかい…
すっごい 何か
でっかくて すごいのを―
俺は持っとるんじゃい！
いいか さくら！
だから俺は―
お前を絶対に見捨ててやらん！
（さくら）あ…
♪～
～♪
（さくら）さくらです
どうして みんな
こやん持っとらん私に構うと？
ゾンビになってまで
生きるって何？
次回「ゾンビランドサガ」…
（さくら）生きるって何？